Язык бизнес-выгод: деньги, время, риски и эффективность.

Исходные данные:
1. 
"
Об автоматизации отчета по УЭС


Для ежедневного контроля достигнутых показателей филиалами и их структурными подразделениями требуется доработка ежедневной статистики и добавление уровней проникновения продаж услуг (требуемая форма отчета прилагается). 
Прошу проанализировать необходимый объем доработок отчета и информировать УОП о сроке выполнения задачи.

Приложения: 1. Пояснения по форме отчета - на 1 л. в 1 экз.;
2. Форма отчета - файл Excel на 1 л. в 1 экз.

Заместитель генерального директора по экономике и коммерческим вопросам 
РУП «Белтелеком»		С.В. Туромша


15-2 Козлович 2171259
Приложение 1

Итоговый сводный отчет размещен на листе «свод с град УЭС». Все исходные данные для отчета находятся в этом же файле на отдельных листах.

1. Итоговые данные на листе «свод град УЭС» имеют группировку регионов по населению:
-	Районы - от 9 до 16 тыс.
-	Районы - от 16 до 25 тыс.
-	Районы - от 25 до 40 тыс.
-	Районы - от 40 до 75 тыс.
-	Районы - от 75 до 230 тыс.
-	Областные центры и г.Минск.
2. Столбец «население на 01.01.2023, тыс.шт.» переносится с листа «Насел», данные вводятся вручную. Население по регионам обновляется филиалами 1 раз в квартал;
3. Столбец «Выполнение маркетинговых доходов по услугам и факт выручки за _____20___»:
-	оценка Марк.дох-в за 9 мес. (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «доходы и выручка»);
-	выполн. плана по Марк.дох (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «доходы и выручка»);
-	выручка за 9 мес (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «доходы и выручка»);
-	перевып. плана по выручке (+/невып -) (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «доходы и выручка»);
-	итого общее вып-ние (расчетное по формуле).
4. Лист «доходы и выручка» все данные вводятся вручную.
5. Столбец «Акт. База ШПД»:
-	% проникновения акт базы ШПД (переносится с листа «Акт ШПД»)
-	прирост за год (расчетное на основании данных с листа «Акт ШПД»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ШПД»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ШПД»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ШПД»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ШПД»).
6. Столбец «Акт. База ТВ»:
-	% проникновения акт базы ТВ (переносится с листа «Акт ZALA»);
-	прирост за год (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»).
7. Столбец «Пакеты»:
-	«% проникновения пакетов» (переносится с листа «пакеты»);
-	«прирост за год» (переносится с листа «пакеты»);
-	«подключено новых услуг» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»);
-	«мин. порог - новые подкл.» (устанавливаются вручную);
-	«% вып-ния» (расчетное по формуле);
-	«прирост за I квартал» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»);
-	«прирост за II квартал» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»);
-	«прирост за III квартал» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»);
-	«прирост IV квартал» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»).
8. Столбец «100 Мб/с и выше»:
-	% доля от PON (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
9. Столбец «Высокодох.пакеты ЯСНА»:
-	% доля от всех пакетов (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	мин. порог - прирост (устанавливаются вручную);
-	% вып-ния (расчетное по формуле);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
10. Столбец «Антивирусы и РК»:
-	% доля АВ и РК (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
11. Столбец «Безоп.Инт.»
-	% доля Безоп.Инт (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	доходы за 1 мес. 2023 года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
12. Столбец «ЯндексПлюс»
-	% доля Яндекс (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	доходы за 1 мес. 2023 года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
13. Столбец «Премиум и Discovery и VIP HD»
-	% доля доп.пакетов (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	доходы за 1 мес. 2023 года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
14. «Видеоконтроль в многоквартирном секторе, абоненты»
-	кол-во аб-тов ВК (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	кол-во Камер (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	кол-во домов с ВК (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	аб-ты на камеру (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
15. ВК дом (частный сектор):
кол-во камер ВК дом (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	мин. Порог (устанавливается вручную);
-	% вып-ния (расчетное по формуле);
-	доходы за 1 мес. 2023 года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»).
16. ИТОГО прирост доп.услуг (АВиРК, Яндекс, Премиум, 100 Мб/с, высокодох, ВК многокв., ВК дом):
-	прирост с начала года (расчетное по формуле);
-	доходы от доп.услуг (Вкдом, БИ, Янд.Пл, Прем) за 1 мес., тыс.руб. (расчетное по формуле);
-	подключения новых услуг (расчетное по формуле);
-	прирост за I квартал (расчетное по формуле);
-	прирост за II квартал (расчетное по формуле);
-	прирост за III квартал (расчетное по формуле);
-	прирост IV квартал (расчетное по формуле);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
17. Реализация товаров:
- кол-во проданных товаров с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- выручка с начала года, тыс.руб. (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- мин. порог по выручке на 1 квартал, тыс.руб. (устанавливается вручную);
% вып-ния мин.порога (расчетное по формуле).
18. В каждом отдельном листе для сводного отчета:
- данные по абон. базам брать из отчета РУП_7003(01.02.2023 0_00_00)Ежедневка с учетом плановых показателей.
- Доходы за ___ мес. 2023 года (выгружается из Pentaho );
- ARPU услуги за ___мес 2023 года (расчетное по формуле: доходы за Nмесяцев в руб. / N/(абонбаза на конец месяца – ½ прироста с начала года));
- подключено новых услуг брать из отчета РУП_70032(01.02.2023 0_00_00)Новые абоненты (ежедневный отчет).
"

2.
"
О формировании отчета по УЭС

С целью исполнения Приказа №457 от 10.05.2024 года направляю информацию для формирования отчета по УЭС. Форма отчета прилагается. Пояснения к форме изложены в письме №15-2-6/5413 от 08.06.2023 «Об автоматизации отчета по УЭС».
Прошу обратить внимание на следующие изменения отчета в текущем году:
1. Изменена градация районов в связи с изменением численности населения (данные о населении регионов обновляются ежеквартально, в связи с этим требуется актуализация сортировки регионов по населению и возможны перемещения регионов из одной группы в другую); 
2. Изменена структура в Гомельском филиале, в связи с этим финрегионы «2301 - Гомель РУЭС», «2302 - ГРКК» и «2305 - СП Речицкий 5в» необходимо суммировать в «2300 - Гомель ЦПУ» по аналогии с «2100-Витебск ЦПУ». Также добавлены финрегионы в филиале «МГТС»: 1751 - СП Гошкевича, 1752 - Сервисный центр Магнит.
3. Изменен отчет по высокодоходным пакетам ЯСНА (в учет должны попадать тарифные планы со скоростью 200 Мбит/с и выше);
4. Добавлен отчет по пакетам LTE (ТП «Семейный 5 LTE»).
5. В услуги сервисных платформ добавлен сервис «Окко», «Литрес».
При возникновении вопросов обращаться к специалистам ООПФЛ УОП в рабочем порядке:
- Зеленкевич О.И., тел. 2171256 (ШПД, Видеоконтроль, услуги сервисных платформ, Умный дом);
- Козлович Е.В., тел. 2171259 (услуги телевидения, доп.пакеты);
- Гнет Л.Г., тел. 2171251 (пакеты услуг, высокодоходные пакеты, пакеты LTE);
- Леонович С.П., тел. 2171267; Петрученя Д.А., тел. 2171278 (реализация товаров).


Приложение:	Форма отчета - файл в формате Excel на 15 л. в 1 экз.


Заместитель генерального директора по экономике и коммерческим вопросам 
РУП «Белтелеком»		С.В. Туромша


15-2 Козлович 2171259

"
 
Задача:
 
 Подготовить предложение для компании (для руководства компении) по реализации проекта.

Предложения подготовить в соответствии с шаблоном. 

 Шаблон ответа:
1. Описание проблемы (Боли, которые есть у компании)
2. Текущее состояние
3. Предложения по решению 
(
использовать ключевые технологии: 

Системы бизнес-аналитики (BI)
Данные из хранилища (DWH) визуализируются и анализируются с помощью систем бизнес-аналитики (BI).
Преимущества использования BI-систем: быстрый доступ к данным, накопление актуальных данных, сокращение стоимости обслуживания данных.
Единая система Business Intelligence позволит принимать быстрые и точные решения, при этом, чем больше агрегировано и подготовлено данных, тем точнее прогнозы.


ETL-процессы 
Озеро Данных (Data Lake)
Apache Kafka и Apache Spark Streaming
HapProxy, Patroni, PostgreSQL, etcd.
Docker
Kubernet


Сквозное решение, которое охватывает весь жизненный цикл данных на предприятии.
Интеграция и обработка. Всё начинается с подключения всех ключевых источников: от ERP- и MES-систем до данных с технологического оборудования. С помощью таких инструментов, как Kafka и ETL/процессы, мы бережно «доставляем» данные в платформу, где они очищаются, стандартизируются и готовятся к работе.

Хранение и обработка. Здесь мы используем не одно универсальное, а правильное хранилище для каждой задачи:
Операционные БД для текущих данных.
Аналитическое хранилище для глубокого исторического анализа.
Кэш-системы для мгновенного доступа к часто запрашиваемой информации.
Системы поиска для работы с неструктурированными данными.

Предоставление данных потребителям. Обработанные данные мы представляем в виде удобных витрин, адаптированных под конкретные нужды подразделений. Доступ к ним возможен двумя путями:
Через API для других приложений и автоматизации.
Через интуитивные интерфейсы отчетности и дашборды для руководителей и аналитиков.
Именно инструменты визуализации становятся тем самым связующим звеном, которое превращает сырые данные в наглядные графики и отчеты, обеспечивая прозрачность и управляемость на всех уровнях.
Итог и ключевые выгоды:
Таким образом, внедрение Сервиса анализа данных позволяет решить следующие ключевые задачи:
Централизовать и стандартизировать данные из всех уголков предприятия.
Ускорить принятие решений за счет доступа к единой версии правды в реальном времени.
Повысить качество и прозрачность всех бизнес-процессов.
Создать единую экосистему для работы с данными в масштабе всего предприятия.
)

Раскрыть каждый пункт шаблона. На две страницы формата a4
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTEzMTgyMzIxMDRdfQ==
-->