Язык бизнес-выгод: деньги, время, риски и эффективность.

Исходные данные:
1. 
"
Об автоматизации отчета по УЭС


Для ежедневного контроля достигнутых показателей филиалами и их структурными подразделениями требуется доработка ежедневной статистики и добавление уровней проникновения продаж услуг (требуемая форма отчета прилагается). 
Прошу проанализировать необходимый объем доработок отчета и информировать УОП о сроке выполнения задачи.

Приложения: 1. Пояснения по форме отчета - на 1 л. в 1 экз.;
2. Форма отчета - файл Excel на 1 л. в 1 экз.

Заместитель генерального директора по экономике и коммерческим вопросам 
РУП «Белтелеком»		С.В. Туромша


15-2 Козлович 2171259
Приложение 1

Итоговый сводный отчет размещен на листе «свод с град УЭС». Все исходные данные для отчета находятся в этом же файле на отдельных листах.

1. Итоговые данные на листе «свод град УЭС» имеют группировку регионов по населению:
-	Районы - от 9 до 16 тыс.
-	Районы - от 16 до 25 тыс.
-	Районы - от 25 до 40 тыс.
-	Районы - от 40 до 75 тыс.
-	Районы - от 75 до 230 тыс.
-	Областные центры и г.Минск.
2. Столбец «население на 01.01.2023, тыс.шт.» переносится с листа «Насел», данные вводятся вручную. Население по регионам обновляется филиалами 1 раз в квартал;
3. Столбец «Выполнение маркетинговых доходов по услугам и факт выручки за _____20___»:
-	оценка Марк.дох-в за 9 мес. (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «доходы и выручка»);
-	выполн. плана по Марк.дох (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «доходы и выручка»);
-	выручка за 9 мес (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «доходы и выручка»);
-	перевып. плана по выручке (+/невып -) (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «доходы и выручка»);
-	итого общее вып-ние (расчетное по формуле).
4. Лист «доходы и выручка» все данные вводятся вручную.
5. Столбец «Акт. База ШПД»:
-	% проникновения акт базы ШПД (переносится с листа «Акт ШПД»)
-	прирост за год (расчетное на основании данных с листа «Акт ШПД»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ШПД»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ШПД»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ШПД»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ШПД»).
6. Столбец «Акт. База ТВ»:
-	% проникновения акт базы ТВ (переносится с листа «Акт ZALA»);
-	прирост за год (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»).
7. Столбец «Пакеты»:
-	«% проникновения пакетов» (переносится с листа «пакеты»);
-	«прирост за год» (переносится с листа «пакеты»);
-	«подключено новых услуг» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»);
-	«мин. порог - новые подкл.» (устанавливаются вручную);
-	«% вып-ния» (расчетное по формуле);
-	«прирост за I квартал» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»);
-	«прирост за II квартал» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»);
-	«прирост за III квартал» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»);
-	«прирост IV квартал» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»).
8. Столбец «100 Мб/с и выше»:
-	% доля от PON (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
9. Столбец «Высокодох.пакеты ЯСНА»:
-	% доля от всех пакетов (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	мин. порог - прирост (устанавливаются вручную);
-	% вып-ния (расчетное по формуле);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
10. Столбец «Антивирусы и РК»:
-	% доля АВ и РК (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
11. Столбец «Безоп.Инт.»
-	% доля Безоп.Инт (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	доходы за 1 мес. 2023 года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
12. Столбец «ЯндексПлюс»
-	% доля Яндекс (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	доходы за 1 мес. 2023 года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
13. Столбец «Премиум и Discovery и VIP HD»
-	% доля доп.пакетов (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	доходы за 1 мес. 2023 года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
14. «Видеоконтроль в многоквартирном секторе, абоненты»
-	кол-во аб-тов ВК (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	кол-во Камер (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	кол-во домов с ВК (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	аб-ты на камеру (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
15. ВК дом (частный сектор):
кол-во камер ВК дом (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	мин. Порог (устанавливается вручную);
-	% вып-ния (расчетное по формуле);
-	доходы за 1 мес. 2023 года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»).
16. ИТОГО прирост доп.услуг (АВиРК, Яндекс, Премиум, 100 Мб/с, высокодох, ВК многокв., ВК дом):
-	прирост с начала года (расчетное по формуле);
-	доходы от доп.услуг (Вкдом, БИ, Янд.Пл, Прем) за 1 мес., тыс.руб. (расчетное по формуле);
-	подключения новых услуг (расчетное по формуле);
-	прирост за I квартал (расчетное по формуле);
-	прирост за II квартал (расчетное по формуле);
-	прирост за III квартал (расчетное по формуле);
-	прирост IV квартал (расчетное по формуле);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
17. Реализация товаров:
- кол-во проданных товаров с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- выручка с начала года, тыс.руб. (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- мин. порог по выручке на 1 квартал, тыс.руб. (устанавливается вручную);
% вып-ния мин.порога (расчетное по формуле).
18. В каждом отдельном листе для сводного отчета:
- данные по абон. базам брать из отчета РУП_7003(01.02.2023 0_00_00)Ежедневка с учетом плановых показателей.
- Доходы за ___ мес. 2023 года (выгружается из Pentaho );
- ARPU услуги за ___мес 2023 года (расчетное по формуле: доходы за Nмесяцев в руб. / N/(абонбаза на конец месяца – ½ прироста с начала года));
- подключено новых услуг брать из отчета РУП_70032(01.02.2023 0_00_00)Новые абоненты (ежедневный отчет).
"

2.
"
О формировании отчета по УЭС

С целью исполнения Приказа №457 от 10.05.2024 года направляю информацию для формирования отчета по УЭС. Форма отчета прилагается. Пояснения к форме изложены в письме №15-2-6/5413 от 08.06.2023 «Об автоматизации отчета по УЭС».
Прошу обратить внимание на следующие изменения отчета в текущем году:
1. Изменена градация районов в связи с изменением численности населения (данные о населении регионов обновляются ежеквартально, в связи с этим требуется актуализация сортировки регионов по населению и возможны перемещения регионов из одной группы в другую); 
2. Изменена структура в Гомельском филиале, в связи с этим финрегионы «2301 - Гомель РУЭС», «2302 - ГРКК» и «2305 - СП Речицкий 5в» необходимо суммировать в «2300 - Гомель ЦПУ» по аналогии с «2100-Витебск ЦПУ». Также добавлены финрегионы в филиале «МГТС»: 1751 - СП Гошкевича, 1752 - Сервисный центр Магнит.
3. Изменен отчет по высокодоходным пакетам ЯСНА (в учет должны попадать тарифные планы со скоростью 200 Мбит/с и выше);
4. Добавлен отчет по пакетам LTE (ТП «Семейный 5 LTE»).
5. В услуги сервисных платформ добавлен сервис «Окко», «Литрес».
При возникновении вопросов обращаться к специалистам ООПФЛ УОП в рабочем порядке:
- Зеленкевич О.И., тел. 2171256 (ШПД, Видеоконтроль, услуги сервисных платформ, Умный дом);
- Козлович Е.В., тел. 2171259 (услуги телевидения, доп.пакеты);
- Гнет Л.Г., тел. 2171251 (пакеты услуг, высокодоходные пакеты, пакеты LTE);
- Леонович С.П., тел. 2171267; Петрученя Д.А., тел. 2171278 (реализация товаров).


Приложение:	Форма отчета - файл в формате Excel на 15 л. в 1 экз.


Заместитель генерального директора по экономике и коммерческим вопросам 
РУП «Белтелеком»		С.В. Туромша


15-2 Козлович 2171259
"

3.
"
О формировании отчета для генерального директора

В рамках исполнения Приказа №457 от 10.05.2024 года «О формировании отчетов и ответственности за достоверность данных» предоставляем исходные файлы и форму для формирования «отчета для генерального директора». Пояснения к информации отмечены примечаниями в заголовках таблиц на листе «отчет для генерального директора» файла «Ежедневка», а также в Приложении 2. 
При возникновении вопросов обращаться к специалисту ООП ФЛ УОП Козлович Е.В. (тел. 2171259) в рабочем порядке.

Приложения:     1. Ежедневка в формате *.xlsx – на 1 л. в 1 экз.;
2. Пояснения по форме отчета – на 1 л. в 1 экз.;
3. РУП_9000_Анализ предоставления пакетов услуг электросвязи.xlsx – на 1 л. в 1 экз.;
4. РУП_1075_Отчет о доходах от услуг почтовой и курьерской деятельности, деятельности в области телекоммуникаций.xlsx – на 1 л. в 1 экз.;
5. ГП_1075_1_Отчет о доходах от услуг почтовой и курьерской деятельности, деятельности в области телекоммуникаций за отчетный месяц в разрезе филиалов.xlsx – на 1 л. в 1 экз.;
6. Отчет «Резерв по сомнит. долгам» – на 1 л. в 1 экз.;
7. ARPU_свод для УОП - на 10 л. в 1 экз.;
8. Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи за январь-март 2024 года - на 32 л. в 1 экз.;
9. Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи за март 2024 года - на 52 л. в 1 экз.;
10. Расчет по услугам для ЮЛ для ежедневки для директора в формате *.xlsx – на 1 л. в 1 экз.

Заместитель генерального директора по экономике и коммерческим вопросам РУП «Белтелеком»		С.В. Туромша

15-2 Козлович 2171259
Приложение 2

Таблица 1. «Активная база ШПД».
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: доходы за последний месяц, деленные на среднее количество абонентов за последний месяц. 
Ср. кол-во абонентов = (кол-во абонентов на начало периода + кол-во на конец периода) / 2
ARPU = Доходы c учетом доп. услуг Антив. защиты и Родит. Контроля (форма БПиУП 1075, (сумма строк 244+2501+2502+2511+2551+2552)) / ср. кол-во абонентов активной базы ШПД. 
Диаграммы должны отображать данные помесячные, начиная с декабря 2023.

Таблица 2. «Блокировки ШПД»/«Пополняемая карта Wi-Fi»/«Итого неактивные абоненты».
- колонки «прирост за мес», «Прирост с начала года», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей». Информация в колонки «Итого неактивные абоненты» рассчитывается как сумма колонок «Блокировки ШПД» и «Пополняемая карта Wi-Fi». 
- колонка «из них ОПИ» - заполняется по шаблону отчета на сервере отчетов «АСР Абсолют» - отчет «Абоненты в блокировке»

Таблица 3. «Блокировки по длительности» (ШПД).
- колонки «45 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok DSL 45 new.saiku
- колонки «90 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok DSL 90 new.saiku
- колонки «180 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok DSL 180 new.saiku
- колонки «270 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok DSL 270 new.saiku
- колонки «360 дней» - требуется создание профиля, аналогичного вышеуказанным с параметром длительности блокировок 360 дней.

Таблица 4. «Общая база ШПД».
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: ARPU = Доходы c учетом доп. услуг Антив. защиты и Родит. контроля (форма БПиУП 1075, (сумма строк 244+2501+2502+2511+2551+2552)) / ср. кол-во абонентов ШПД за период. 
- колонка «выручка (без НДС) с начала года, тыс.руб.» - доходы с учетом услуг Антив. защиты и Родит. контроля берутся из формы 1075 Отчет о доходах от услуг почтовой и курьерской деятельности, деятельности в области телекоммуникаций (сумма строк 244+2501+2502+2511+2551+2552).

Таблица 5. «Активная база ZALA».
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонка «из них ОПИ» - заполняется по шаблону отчета на сервере отчетов «АСР Абсолют» - отчет «Абоненты в блокировке»
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: ARPU = Доходы (форма БПиУП 1075, (сумма строк 261+363)) / ср. кол-во абонентов активной базы ZALA за период. 


Таблица 6. «Блокировки по длительности (ZALA)».
- колонка «45 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok TV 45 new.saiku
- колонка «90 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok TV 90 new.saiku
- колонка «180 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok TV 180 new.saiku
- колонка «270 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok TV 270 new.saiku
- колонка «360 дней - требуется создание профиля, аналогичного вышеуказанным с параметром длительности блокировок 360 дней.

Таблица 7. «Общая база ZALA».
Раздел «Суммарная ZALA»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: ARPU = Доходы (форма БПиУП 1075, (сумма строк 261+363)) / ср. кол-во абонентов ZALA за период. 
- колонка «выручка (без НДС) с начала года, тыс.руб.» - доходы берутся из формы БПиУП 1075 (сумма строк 261+363))
Раздел «ZALA IPTV»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
Раздел «эфирная ZALA»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
Раздел «SMART ZALA»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей».

Таблица 8. «ПАКЕТЫ».
Разделы «Авансовые пакеты - активная база»,  «Авансовые пакеты»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонка «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: из формы БПиУП 9000 (строка 300 графа 7) ;
- колонка «выручка (без НДС) с начала года, тыс.руб.» - доходы берутся из формы БПиУП 9000 Анализ предоставления пакетов услуг электросвязи (строка 300 графа 5)). 

Таблица 9. «ПАКЕТЫ».
Раздел «Пакеты LTE»
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонка «выручка без НДС, тыс.руб.» - Pentaho сервер, путь /public/Otchet po nachisleniyam po uslugam i tarifam/LTE.saiku
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать по формуле: доходы за последний месяц/cреднее количество абонентов за месяц.
Ср. кол-во абонентов = (кол-во абонентов на начало периода + кол-во на конец периода) / 2
Раздел «Усиленные» пакеты ЯСНА 200 и выше:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;

Таблица 10. «Новые услуги, сервисы, ТП».
- колонка «ЯСНА 500» - Pentaho сервер, путь /public/Otchet po abonentam/Jasno 500.saiku
- колонка «ЯСНА 200 SMART, ЯСНА 200 new, ЯСНА 200 и др.» - Pentaho сервер, путь /public/Otchet po abonentam/Jasna 200 и usilennye.saiku
- колонка «ЯСНА/Сем кино» - Pentaho сервер, путь /public/Otchet po abonentam/Jasno Kino.saiku
- колонка «ЯСНА Социальный» - Pentaho сервер, путь /public/Otchet po abonentam/Jasno Sozial.saiku
- колонка «Новые ТП Интернет для ЮЛ» - Pentaho сервер, путь /public/Otchet po abonentam/BK 500 UrLica.saiku
Раздел «ПАКЕТЫ»:
Раздел «Доступ к сервисным платформам (Подписки Яндекс/Премьер/OKKO)»
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «Общая абонбаза», «Премьер», «OKKO», «ЛитРес» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей», колонка «в т.ч.Яндекс» считается как разница колонок =«Общая абонбаза» -  «Премьер»-«OKKO»-«ЛитРес»;
- колонка «доходы с начала года, тыс.руб.» - Pentaho сервер, путь /public/Otchet po nachisleniyam po uslugam i tarifam/YandexPlus.saiku

Таблицы 11 «Реализация товаров»
- колонки «Продано за месяц», «Продано за 2024 год», «Остаток», «Продано с начала реализации» - из БПиУП «70031 Реализация товаров (ежедневный отчет)» 
Раздел «Текущее выполнение плана по выручке (с НДС), тыс.руб.»:

Таблицы 12 «Реализация товаров»
- колонка «Выручка за месяц», «Выручка с начала года», «План с начала года», «% вып-ния» - из БПиУП «70031 Реализация товаров (ежедневный отчет)» и отчетов СРТ;
Раздел «Итоги <кол-в полных месяцев> 2024 года, тыс.руб.»:
- колонка «Выручка с НДС» - из БПиУП «70031 Реализация товаров (ежедневный отчет)»;
- колонка «Прибыль от реализации» - информацию предоставляют ежемесячно филиалы из ИСУП «Галактика ERP». При возможности автоматизировать получение информации, либо предусмотреть заполнение из форм в формате Excel;
- колонка «Просроченная дебиторская» информацию предоставляют ежемесячно филиалы из ИСУП «Галактика ERP». При возможности автоматизировать получение информации, либо предусмотреть заполнение из форм в формате Excel;
- колонка «Кол-во полностью оплаченных товаров» предоставляет ИРЦ по данным СРТ;
- колонка «Доля полностью оплаченных товаров, %» рассчитывается по формуле, указанной в форме отчета.

Таблица 13. «Умный дом».
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонка Блокировки УД св. 90 дней - сервер Pentaho, профиль /public/Otchet po abonentam/Blok UD vse-90.saiku
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: ARPU = Доходы (форма БПиУП 1075, (строка 2603)) / ср. кол-во абонентов УД за период. 
- колонка «доходы с начала года, тыс.руб.» - доходы берутся из формы БПиУП 1075, (строка 2603)

Таблица 14. «Видеок-ль в жилом секторе (с уч. ЮЛ, получивших доступ к камерам в жилом секторе)».
Раздел «Многоквартирный сектор (абоненты)»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
Раздел «Многоквартирный сектор (камеры)»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
Раздел «Количество многокв-х домов»:
- из АПК «Видеоконтроль» по ссылке https://myvideo.beltelecom.by (необходимо получит пользовательские реквизиты в УЭСиСЭ) ежедневно/еженедельно выгружаются данные по камерам (\\docs\УОП\Внешняя\Фото дома для ВК и камеры\КАМЕРЫ_ВК) и после обработки получаем информацию о количестве многоквартирных домов, аналогично как в письме «О формировании отчетов по услугам и товарам». После доработки БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей» указанную информацию брать из данного отчета.

Таблица 15. «Видеок-ль в жилом секторе (с уч. ЮЛ, получивших доступ к камерам в жилом секторе)».
Раздел «Частный сектор»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонка «в т.ч. ВК ДОМ Лайт» - Pentaho сервер, путь Public/otchet po abonentam/VideokontrolDomLait.saiku
Раздел «Кол-во аб-тов на 1 камеру»:
- колонка «Кол-во абон-в на 1 камеру» - расчетное (разделить колонку «кол-во абонентов»  многоквартирного сектора на колонку «кол-в камер в жилом секторе»);
- колонка «Динамика абонентов на 1 кам. к 01.01.2023» - расчетное
Раздел «Доля камер ФЛ в общем кол-ве подключенных камер»:
- колонка «Доля камер ФЛ» - расчетное («коли-во камер в жилом секторе»+ «кол-во камер в частном секторе» / «общее кол-о камер»)
- колонка «Динамика доли камер ФЛ за год» - расчетное к началу года.
Колонка «Блокировки ВК св. 90 дней» - на сервере отчетов АСР «Абсолют» - Отчет «Абоненты Видеоконтроль в блок.».
Раздел «Доходы»:
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: ARPU = Доходы (форма БПиУП 1075, (графа 6 (физ. лица), строка 259)) / ср. кол-во абонентов (камер) ФЛ за период. 
- колонка «доходы с начала года, тыс.руб.» – из формы БПиУП 1075, (графа 6 (физ. лица), строка 259)
- колонка «остатки видеокамер» - отчеты АСУДОО.

Таблица 16. «Видеок-ль в корп. недвижимости».
Раздел «Корп.недвижимость (камеры)» - из ежедневки:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонка  «до 2 Мп»» - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Videokontrol Everyday Urlica August.saiku
- колонка  «4Мп и 6Мп» - данные биллинга (Pentaho) - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Videokontrol Everyday Urlica August.saiku
- колонка «8Мп» - данные биллинга (Pentaho) - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Videokontrol Everyday Urlica August.saiku
Раздел «Корп.недвиж - ЮЛ (уник. плательщики)»:
- колонка «прирост ЮЛ за мес.» - расчетное, разница абонбаз на начало месяца и отчетную дату (данные из Абсолют – Отчет «Уникальные ИНН»)
- колонка «Прирост за 2024» - расчетное, разница абонбаз на начало года и отчетную дату (данные из Абсолют – Отчет «Уникальные ИНН»)
- колонка «Кол-во ЮЛ» - данные Абсолют - Отчет «Уникальные ИНН»
- колонка «% проникн-ия» - расчетное
Раздел «Доля камер ЮЛ»:
- колонка «Доля камер ЮЛ» - расчетное по аналогии с физ.лицами
- колонка «Динамика доли камер ЮЛ за год» - расчетное к началу года
Раздел «Доходы»:
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: доходы, деленные на ср. кол-во камер ЮЛ
- колонка «доходы с начала года, тыс.руб.» - БПиУП, 1075_2 Отчет о доходах от услуг почтовой и курьерской деятельности, деятельности в области телекоммуникаций нарастающим итогом в разрезе филиалов, Таблица 3. Доходы от юр.лиц, строка 2592 минус строка 2591 (РСМОБ)

Таблица 17. «РСМОБ».
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
Остальные данные предоставляются Мельником Г.Г., проработку автоматизации данных необходимо проработать на уровне ИРЦ.

Таблица 18. «Суммарные камеры ФЛ и ЮЛ».
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: доходы, деленные на среднее кол-во камер
- колонка «доходы с начала года, тыс.руб.» - БПиУП, 1075 Отчет о доходах от услуг почтовой и курьерской деятельности, деятельности в области телекоммуникаци (стр. 259-стр. 2591)

Таблица 19. «Wi-Fi в пользование».
Раздел «ЮЛ (уникальные плательщики)»:
- колонка «прирост ЮЛ за мес.» - расчетное (разница абонбаз на начало месяца и отчетную дату)
- колонка «прирост с начала года» - расчетное (разница абонбаз на начало года и отчетную дату)
- колонка «количество ЮЛ» - предоставляется филиалами (берется из АСКР по плательщикам с услугой в разрезе регионов)
- колонка «% проникновения» - расчетное (деление кол-во ЮЛ на кол-во плательщиков. Кол-во плательщиков предоставляется филиалами на начало каждого квартала).
Раздел «точки»:
- колонка «прирост точек за мес.» - расчетное (разница точек на начало месяца и отчетную дату)
- колонка «в т.ч. Cisco» - расчетное (разница точек Cisco/Huawei на начало месяца и отчетную дату)
- колонка «прирост с начала года» - расчетное (разница точек на начало года и отчетную дату)
- колонка «в т.ч. Cisco» - расчетное (разница точек Cisco/Huawei на начало года и отчетную дату)
- колонка «доля Cisco от общего кол-ва точек (за год)» - расчетное
- колонка «количество точек» - предоставляется филиалами (берется из АСКР по плательщикам с услугой в разрезе регионов)
- колонка «в т.ч. Cisco» - предоставляется филиалами (берется из АСКР по плательщикам с услугой в разрезе регионов)
- колонка «доля Cisco от общего кол-ва точек (за месяц)» - расчетное 
Колонка «доходы с начала года, тыс.руб.» - БПиУП, 1075_2 Отчет о доходах от услуг почтовой и курьерской деятельности, деятельности в области телекоммуникаций нарастающим итогом в разрезе филиалов, Таблица 3. Доходы от юр.лиц, - доходы по данной статье отражаются по строке 25122.
Колонка «ARPU на 1 точку, руб.» - расчетное (Приложение 13 – лист ОАТС, ЛВС, Wi-Fi).

Таблица 20. «ЛВС».
Раздел «Договоры»:
- колонка «прирост за мес» - расчетное, разница абонбаз на начало месяца и отчетную дату (данные - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Lokset.saiku).
- колонка «прирост с начала года» - расчетное, разница абонбаз на начало года и отчетную дату (данные - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Lokset.saiku).
- колонка «план на 2024 год» - файл может быть предоставлен УОП
- колонка «выполнение» - расчетное
- колонка «общее кол-во договоров» - биллинг (данные - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Lokset.saiku)
Раздел «Розетки»:
- колонка «прирост за мес.» - расчетное (пример: Приложение 16 расчет ОАТС и ЛВС. Данные - сервер Pentaho, путь Public/ Otchet po kolichestvu uslug za period /Lokseti rozetki.saiku)
- колонка «Прирост с начала года» - расчетное (пример: Приложение 16 расчет ОАТС и ЛВС. Данные - сервер Pentaho, путь Public/ Otchet po kolichestvu uslug za period /Lokseti rozetki.saiku)
- колонка «Общее кол-во розеток» - расчетное (пример: Приложение 16 расчет ОАТС и ЛВС. Данные - сервер Pentaho, путь Public/ Otchet po kolichestvu uslug za period /Lokseti rozetki.saiku)
- колонка «сред. кол-во розеток на договор» - расчетное.
- колонка «доходы с начала года, руб.» - данные - БПиУП, 090 Новые услуги для бизнеса
- колонка «ARPU на 1 договор, руб.» - расчетное (пример: Приложение 1. Ежедневка для директора /расчет АRPU (ОАТС, ЛВС, Wi-Fi).
- колонка «ARPU на 1 розетку, руб.» - расчетное (Приложение 13 – лист ОАТС, ЛВС, Wi-Fi).

Таблица 21. «Облачная АТС».
Раздел «Договоры»
- колонка «прирост за мес.» - расчетное, разница абонбаз на начало месяца и отчетную дату (данные - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Oblachnaya ATC.saiku)
- колонка «прирост с начала года» - расчетное, разница абонбаз на начало года и отчетную дату (данные - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Oblachnaya ATC.saiku)
- колонка «план с начала года» - файл может быть предоставлен УОП
- колонка «Выполнение» - расчетное
- колонка «Общее кол-во договоров» - биллинг (данные - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Oblachnaya ATC.saiku).
Раздел «кол-во номеров»
- колонка «внутренних» - расчетное (пример: Приложение 16 расчет ОАТС и ЛВС, данные для дополнительных подключенных услуг - сервер Pentaho, путь Public/Otchet po kolichestvu uslug za period/ OATS_dopuslygi.saiku)
- колонка «внешних» - расчетное (пример: Приложение 16 расчет ОАТС и ЛВС, данные для дополнительных подключенных услуг - сервер Pentaho, путь Public/Otchet po kolichestvu uslug za period/ OATS_dopuslygi.saiku)
Колонка «доходы с начала года, руб.» - данные - БПиУП, 090 Новые услуги для бизнеса
Колонка «ARPU на 1 договор, руб.» - расчетное (Приложение 13 – лист ОАТС, ЛВС, Wi-Fi).
Колонка «ARPU на 1 номер, руб.» расчетное (Приложение 13 – лист ОАТС, ЛВС, Wi-Fi).
Колонка «Задействование SIP-телефонов» - данные - сервер Pentaho, путь Public/Otchet po kolichestvu uslug za period/OATS_dopuslygi.saiku
Колонка «Остаток SIP-телефонов» - сервер отчётов АСУДОО (http://10.247.207.35/Reports/Pages/Folder.aspx), папка «Оборудование находящиеся у абонентов РУЭС-а маркетинг 3», оборудование: SIP телефоны; статус «На складе», «Готов к выдаче», «Возвращено из тестирования, исправно», «Возвращено из ремонта, исправно».

Таблица 22. «Телефония».
Раздел «основные ТА за _____(месяц)»
- колонка «прирост за мес» - отчет «Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи» стр.310
- колонка «в т.ч. ГТС» - отчет «Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи» стр.311
- колонка «в т.ч.СТС физ.лица» - отчет «Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи» стр.312
- колонка «юр.лица» - разница отчет «Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи» (стр.310-стр.320)
- колонка «Прирост с начала года» - отчет «Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи»  стр.310
- колонка «Общая абонбаза осн.ТА» - отчет «Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи» стр.310
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: ARPU = Доходы (форма БПиУП 1075, (сумма строк 273+274+275+283-288)) / ср. кол-во основных ТА за период. 
Раздел «WLL»
- колонки «Прирост с начала года», «Общая абонбаза на___» «Общая абонбаза на начало года» - «Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи»  (стр.318).

Таблица 23. «Мой город».
Раздел «Договоры, плательщики»:
- колонка «прирост за мес» - расчетное, разница абонбаз на начало месяца и отчетную дату (данные из Абсолют – Отчет «Уникальные ИНН»)
- колонка «прирост с начала года» - расчетное, разница абонбаз на начало года и отчетную дату (данные из Абсолют – Отчет «Уникальные ИНН»)
- колонка «общее кол-во договоров» - биллинг (данные из Абсолют – Отчет «Уникальные ИНН», кол-во ИНП=кол-во договоров)
Раздел «Логины»:
- колонка «физ.лица» - биллинг (данные из Абсолют – Отчет «Отчет по абонентам»), учитываются только города в коммерческой эксплуатации
- колонка «юр.лица» - биллинг (данные из Абсолют – Отчет «Отчет по абонентам»), учитываются только города в коммерческой эксплуатации
- колонка «общая абонбаза» - биллинг (данные из Абсолют – Отчет «Отчет по абонентам»), учитываются только города в коммерческой эксплуатации
Колонка «Кол-во городов» - информация УОП о кол-ве городов в коммерческой эксплуатации, Скрипко Виолетта, 2171237
Колонка «доходы с начала года, руб.» - БПиУП, 090 Новые услуги для бизнеса

Таблица 24. «ВКС».
Раздел «ЮЛ по подписке»:
- колонка «прирост за мес.» - расчетное (разница ЮЛ на начало месяца и отчетную дату)
- колонка «прирост с начала года» - расчетное (разница ЮЛ на начало года и отчетную дату)
- колонка «количество ЮЛ» - предоставляется филиалами (берется из АСКР по плательщикам с услугой в разрезе регионов)
Раздел «точки по подписке»:
- колонка «прирост ЮЛ за мес.» - расчетное (разница точек на начало месяца и отчетную дату)
- колонка «прирост с начала года» - расчетное (разница точек на начало года и отчетную дату)
- колонка «общая абонбаза» - предоставляется филиалами (берется из АСКР по плательщикам с услугой в разрезе регионов)
Колонка «доходы с начала года, тыс.руб.» - предоставляется филиалами (берется из АСКР по плательщикам с услугой в разрезе регионов)

Таблица 25. «Мой университет».
- колонка «общее количество договоров» - данные из Абсолют – Отчет «Уникальные ИНН»
- колонка «общее количество логинов» - данные - сервер Pentaho, путь /public/Otchet po abonentam/Moi university.saiku

Таблица 26. «Электрозаправки» - предоставляется в формате *.xls Телешевский Александр, Начальник службы электросвязи, филиал "Междугородная связь"
E-mail: teleshevsky@ms.beltelecom.by, тел. (017) 269-20-25. 

"

 
Задача:
 
 Подготовить предложение для компании (для руководства компении) по реализации проекта.

Предложения подготовить в соответствии с шаблоном. 

 Шаблон ответа:
1. Описание проблемы (Боли, которые есть у компании)
2. Текущее состояние
3. Предложения по решению 
(
использовать ключевые технологии: 

Системы бизнес-аналитики (BI)
Данные из хранилища (DWH) визуализируются и анализируются с помощью систем бизнес-аналитики (BI).
Преимущества использования BI-систем: быстрый доступ к данным, накопление актуальных данных, сокращение стоимости обслуживания данных.
Единая система Business Intelligence позволит принимать быстрые и точные решения, при этом, чем больше агрегировано и подготовлено данных, тем точнее прогнозы.

Предложения по выбору языков прогаммирования для реализации интерфейсов и логики проекта:
-	интерфейс для внутренних пользователей (React, TypeScript) – веб-интерфейс для сотрудников Департамента по авиации и Авиационной инспекции обеспечивает обработку заявлений, формирование и отправку уведомлений;
-	интерфейс для внешних пользователей (React, TypeScript) – веб-портал для владельцев БЛА обеспечивает подачу заявлений и загрузку документов;
-	сервер бизнес-логики приложения (Java 21, Spring Boot) – ядро системы обрабатывает запросы, «оркестрирует» процессы взаимодействия с БД, хранилищем и внешними API;


Предложения по технологиям:
- ETL-процессы 
- Озеро Данных (Data Lake)
- Apache Kafka и Apache Spark Streaming
- HapProxy, Patroni, PostgreSQL, etcd.
- Docker, Kubernet


Сквозное решение, которое охватывает весь жизненный цикл данных на предприятии.
Интеграция и обработка. Всё начинается с подключения всех ключевых источников: от ERP- и MES-систем до данных с технологического оборудования. С помощью таких инструментов, как Kafka и ETL/процессы, мы бережно «доставляем» данные в платформу, где они очищаются, стандартизируются и готовятся к работе.

Хранение и обработка. Здесь мы используем не одно универсальное, а правильное хранилище для каждой задачи:
Операционные БД для текущих данных.
Аналитическое хранилище для глубокого исторического анализа.
Кэш-системы для мгновенного доступа к часто запрашиваемой информации.
Системы поиска для работы с неструктурированными данными.

Предоставление данных потребителям. Обработанные данные мы представляем в виде удобных витрин, адаптированных под конкретные нужды подразделений. Доступ к ним возможен двумя путями:
Через API для других приложений и автоматизации.
Через интуитивные интерфейсы отчетности и дашборды для руководителей и аналитиков.
Именно инструменты визуализации становятся тем самым связующим звеном, которое превращает сырые данные в наглядные графики и отчеты, обеспечивая прозрачность и управляемость на всех уровнях.
Итог и ключевые выгоды:
Таким образом, внедрение Сервиса анализа данных позволяет решить следующие ключевые задачи:
Централизовать и стандартизировать данные из всех уголков предприятия.
Ускорить принятие решений за счет доступа к единой версии правды в реальном времени.
Повысить качество и прозрачность всех бизнес-процессов.
Создать единую экосистему для работы с данными в масштабе всего предприятия.
)

Раскрыть каждый пункт шаблона.
Предложение должно уместиться на две-три страницы формата A4.
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNTA5MDA2MDc3XX0=
-->