
Язык бизнес-выгод: деньги, время, риски и эффективность.

Исходные данные:
1. 
"
Об автоматизации отчета по УЭС


Для ежедневного контроля достигнутых показателей филиалами и их структурными подразделениями требуется доработка ежедневной статистики и добавление уровней проникновения продаж услуг (требуемая форма отчета прилагается). 
Прошу проанализировать необходимый объем доработок отчета и информировать УОП о сроке выполнения задачи.

Приложения: 1. Пояснения по форме отчета - на 1 л. в 1 экз.;
2. Форма отчета - файл Excel на 1 л. в 1 экз.

Заместитель генерального директора по экономике и коммерческим вопросам 
РУП «Белтелеком»		С.В. Туромша


15-2 Козлович 2171259
Приложение 1

Итоговый сводный отчет размещен на листе «свод с град УЭС». Все исходные данные для отчета находятся в этом же файле на отдельных листах.

1. Итоговые данные на листе «свод град УЭС» имеют группировку регионов по населению:
-	Районы - от 9 до 16 тыс.
-	Районы - от 16 до 25 тыс.
-	Районы - от 25 до 40 тыс.
-	Районы - от 40 до 75 тыс.
-	Районы - от 75 до 230 тыс.
-	Областные центры и г.Минск.
2. Столбец «население на 01.01.2023, тыс.шт.» переносится с листа «Насел», данные вводятся вручную. Население по регионам обновляется филиалами 1 раз в квартал;
3. Столбец «Выполнение маркетинговых доходов по услугам и факт выручки за _____20___»:
-	оценка Марк.дох-в за 9 мес. (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «доходы и выручка»);
-	выполн. плана по Марк.дох (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «доходы и выручка»);
-	выручка за 9 мес (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «доходы и выручка»);
-	перевып. плана по выручке (+/невып -) (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «доходы и выручка»);
-	итого общее вып-ние (расчетное по формуле).
4. Лист «доходы и выручка» все данные вводятся вручную.
5. Столбец «Акт. База ШПД»:
-	% проникновения акт базы ШПД (переносится с листа «Акт ШПД»)
-	прирост за год (расчетное на основании данных с листа «Акт ШПД»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ШПД»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ШПД»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ШПД»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ШПД»).
6. Столбец «Акт. База ТВ»:
-	% проникновения акт базы ТВ (переносится с листа «Акт ZALA»);
-	прирост за год (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Акт ZALA»).
7. Столбец «Пакеты»:
-	«% проникновения пакетов» (переносится с листа «пакеты»);
-	«прирост за год» (переносится с листа «пакеты»);
-	«подключено новых услуг» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»);
-	«мин. порог - новые подкл.» (устанавливаются вручную);
-	«% вып-ния» (расчетное по формуле);
-	«прирост за I квартал» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»);
-	«прирост за II квартал» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»);
-	«прирост за III квартал» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»);
-	«прирост IV квартал» (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Пакеты»).
8. Столбец «100 Мб/с и выше»:
-	% доля от PON (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «100 Мбс и выше»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
9. Столбец «Высокодох.пакеты ЯСНА»:
-	% доля от всех пакетов (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	мин. порог - прирост (устанавливаются вручную);
-	% вып-ния (расчетное по формуле);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВысокодохПак»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
10. Столбец «Антивирусы и РК»:
-	% доля АВ и РК (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «АВРиРК»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
11. Столбец «Безоп.Инт.»
-	% доля Безоп.Инт (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	доходы за 1 мес. 2023 года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «БезИнт»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
12. Столбец «ЯндексПлюс»
-	% доля Яндекс (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	доходы за 1 мес. 2023 года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Яндекс»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
13. Столбец «Премиум и Discovery и VIP HD»
-	% доля доп.пакетов (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	доходы за 1 мес. 2023 года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Прем+Дис+VIP»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
14. «Видеоконтроль в многоквартирном секторе, абоненты»
-	кол-во аб-тов ВК (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	кол-во Камер (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	кол-во домов с ВК (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	аб-ты на камеру (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	подключено новых услуг (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК физ лица»);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
15. ВК дом (частный сектор):
кол-во камер ВК дом (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	мин. Порог (устанавливается вручную);
-	% вып-ния (расчетное по формуле);
-	доходы за 1 мес. 2023 года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»);
-	прирост IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «ВК дом»).
16. ИТОГО прирост доп.услуг (АВиРК, Яндекс, Премиум, 100 Мб/с, высокодох, ВК многокв., ВК дом):
-	прирост с начала года (расчетное по формуле);
-	доходы от доп.услуг (Вкдом, БИ, Янд.Пл, Прем) за 1 мес., тыс.руб. (расчетное по формуле);
-	подключения новых услуг (расчетное по формуле);
-	прирост за I квартал (расчетное по формуле);
-	прирост за II квартал (расчетное по формуле);
-	прирост за III квартал (расчетное по формуле);
-	прирост IV квартал (расчетное по формуле);
-	4 кв/3 кв (расчетное по формуле).
17. Реализация товаров:
- кол-во проданных товаров с начала года (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- выручка с начала года, тыс.руб. (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за I квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за II квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- за III квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- IV квартал (расчетное (функция ВПР) на основании данных с листа «Retail (2)»);
- мин. порог по выручке на 1 квартал, тыс.руб. (устанавливается вручную);
% вып-ния мин.порога (расчетное по формуле).
18. В каждом отдельном листе для сводного отчета:
- данные по абон. базам брать из отчета РУП_7003(01.02.2023 0_00_00)Ежедневка с учетом плановых показателей.
- Доходы за ___ мес. 2023 года (выгружается из Pentaho );
- ARPU услуги за ___мес 2023 года (расчетное по формуле: доходы за Nмесяцев в руб. / N/(абонбаза на конец месяца – ½ прироста с начала года));
- подключено новых услуг брать из отчета РУП_70032(01.02.2023 0_00_00)Новые абоненты (ежедневный отчет).
"

2.
"
О формировании отчета по УЭС

С целью исполнения Приказа №457 от 10.05.2024 года направляю информацию для формирования отчета по УЭС. Форма отчета прилагается. Пояснения к форме изложены в письме №15-2-6/5413 от 08.06.2023 «Об автоматизации отчета по УЭС».
Прошу обратить внимание на следующие изменения отчета в текущем году:
1. Изменена градация районов в связи с изменением численности населения (данные о населении регионов обновляются ежеквартально, в связи с этим требуется актуализация сортировки регионов по населению и возможны перемещения регионов из одной группы в другую); 
2. Изменена структура в Гомельском филиале, в связи с этим финрегионы «2301 - Гомель РУЭС», «2302 - ГРКК» и «2305 - СП Речицкий 5в» необходимо суммировать в «2300 - Гомель ЦПУ» по аналогии с «2100-Витебск ЦПУ». Также добавлены финрегионы в филиале «МГТС»: 1751 - СП Гошкевича, 1752 - Сервисный центр Магнит.
3. Изменен отчет по высокодоходным пакетам ЯСНА (в учет должны попадать тарифные планы со скоростью 200 Мбит/с и выше);
4. Добавлен отчет по пакетам LTE (ТП «Семейный 5 LTE»).
5. В услуги сервисных платформ добавлен сервис «Окко», «Литрес».
При возникновении вопросов обращаться к специалистам ООПФЛ УОП в рабочем порядке:
- Зеленкевич О.И., тел. 2171256 (ШПД, Видеоконтроль, услуги сервисных платформ, Умный дом);
- Козлович Е.В., тел. 2171259 (услуги телевидения, доп.пакеты);
- Гнет Л.Г., тел. 2171251 (пакеты услуг, высокодоходные пакеты, пакеты LTE);
- Леонович С.П., тел. 2171267; Петрученя Д.А., тел. 2171278 (реализация товаров).


Приложение:	Форма отчета - файл в формате Excel на 15 л. в 1 экз.


Заместитель генерального директора по экономике и коммерческим вопросам 
РУП «Белтелеком»		С.В. Туромша


15-2 Козлович 2171259
"

3.
"
О формировании отчета для генерального директора

В рамках исполнения Приказа №457 от 10.05.2024 года «О формировании отчетов и ответственности за достоверность данных» предоставляем исходные файлы и форму для формирования «отчета для генерального директора». Пояснения к информации отмечены примечаниями в заголовках таблиц на листе «отчет для генерального директора» файла «Ежедневка», а также в Приложении 2. 
При возникновении вопросов обращаться к специалисту ООП ФЛ УОП Козлович Е.В. (тел. 2171259) в рабочем порядке.

Приложения:     1. Ежедневка в формате *.xlsx – на 1 л. в 1 экз.;
2. Пояснения по форме отчета – на 1 л. в 1 экз.;
3. РУП_9000_Анализ предоставления пакетов услуг электросвязи.xlsx – на 1 л. в 1 экз.;
4. РУП_1075_Отчет о доходах от услуг почтовой и курьерской деятельности, деятельности в области телекоммуникаций.xlsx – на 1 л. в 1 экз.;
5. ГП_1075_1_Отчет о доходах от услуг почтовой и курьерской деятельности, деятельности в области телекоммуникаций за отчетный месяц в разрезе филиалов.xlsx – на 1 л. в 1 экз.;
6. Отчет «Резерв по сомнит. долгам» – на 1 л. в 1 экз.;
7. ARPU_свод для УОП - на 10 л. в 1 экз.;
8. Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи за январь-март 2024 года - на 32 л. в 1 экз.;
9. Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи за март 2024 года - на 52 л. в 1 экз.;
10. Расчет по услугам для ЮЛ для ежедневки для директора в формате *.xlsx – на 1 л. в 1 экз.

Заместитель генерального директора по экономике и коммерческим вопросам РУП «Белтелеком»		С.В. Туромша

15-2 Козлович 2171259
Приложение 2

Таблица 1. «Активная база ШПД».
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: доходы за последний месяц, деленные на среднее количество абонентов за последний месяц. 
Ср. кол-во абонентов = (кол-во абонентов на начало периода + кол-во на конец периода) / 2
ARPU = Доходы c учетом доп. услуг Антив. защиты и Родит. Контроля (форма БПиУП 1075, (сумма строк 244+2501+2502+2511+2551+2552)) / ср. кол-во абонентов активной базы ШПД. 
Диаграммы должны отображать данные помесячные, начиная с декабря 2023.

Таблица 2. «Блокировки ШПД»/«Пополняемая карта Wi-Fi»/«Итого неактивные абоненты».
- колонки «прирост за мес», «Прирост с начала года», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей». Информация в колонки «Итого неактивные абоненты» рассчитывается как сумма колонок «Блокировки ШПД» и «Пополняемая карта Wi-Fi». 
- колонка «из них ОПИ» - заполняется по шаблону отчета на сервере отчетов «АСР Абсолют» - отчет «Абоненты в блокировке»

Таблица 3. «Блокировки по длительности» (ШПД).
- колонки «45 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok DSL 45 new.saiku
- колонки «90 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok DSL 90 new.saiku
- колонки «180 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok DSL 180 new.saiku
- колонки «270 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok DSL 270 new.saiku
- колонки «360 дней» - требуется создание профиля, аналогичного вышеуказанным с параметром длительности блокировок 360 дней.

Таблица 4. «Общая база ШПД».
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: ARPU = Доходы c учетом доп. услуг Антив. защиты и Родит. контроля (форма БПиУП 1075, (сумма строк 244+2501+2502+2511+2551+2552)) / ср. кол-во абонентов ШПД за период. 
- колонка «выручка (без НДС) с начала года, тыс.руб.» - доходы с учетом услуг Антив. защиты и Родит. контроля берутся из формы 1075 Отчет о доходах от услуг почтовой и курьерской деятельности, деятельности в области телекоммуникаций (сумма строк 244+2501+2502+2511+2551+2552).

Таблица 5. «Активная база ZALA».
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонка «из них ОПИ» - заполняется по шаблону отчета на сервере отчетов «АСР Абсолют» - отчет «Абоненты в блокировке»
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: ARPU = Доходы (форма БПиУП 1075, (сумма строк 261+363)) / ср. кол-во абонентов активной базы ZALA за период. 


Таблица 6. «Блокировки по длительности (ZALA)».
- колонка «45 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok TV 45 new.saiku
- колонка «90 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok TV 90 new.saiku
- колонка «180 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok TV 180 new.saiku
- колонка «270 дней» - сервер Pentaho, профиль Home/RUP.MELNIK/dlya GD blok TV 270 new.saiku
- колонка «360 дней - требуется создание профиля, аналогичного вышеуказанным с параметром длительности блокировок 360 дней.

Таблица 7. «Общая база ZALA».
Раздел «Суммарная ZALA»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: ARPU = Доходы (форма БПиУП 1075, (сумма строк 261+363)) / ср. кол-во абонентов ZALA за период. 
- колонка «выручка (без НДС) с начала года, тыс.руб.» - доходы берутся из формы БПиУП 1075 (сумма строк 261+363))
Раздел «ZALA IPTV»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
Раздел «эфирная ZALA»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
Раздел «SMART ZALA»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей».

Таблица 8. «ПАКЕТЫ».
Разделы «Авансовые пакеты - активная база»,  «Авансовые пакеты»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонка «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: из формы БПиУП 9000 (строка 300 графа 7) ;
- колонка «выручка (без НДС) с начала года, тыс.руб.» - доходы берутся из формы БПиУП 9000 Анализ предоставления пакетов услуг электросвязи (строка 300 графа 5)). 

Таблица 9. «ПАКЕТЫ».
Раздел «Пакеты LTE»
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонка «выручка без НДС, тыс.руб.» - Pentaho сервер, путь /public/Otchet po nachisleniyam po uslugam i tarifam/LTE.saiku
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать по формуле: доходы за последний месяц/cреднее количество абонентов за месяц.
Ср. кол-во абонентов = (кол-во абонентов на начало периода + кол-во на конец периода) / 2
Раздел «Усиленные» пакеты ЯСНА 200 и выше:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;

Таблица 10. «Новые услуги, сервисы, ТП».
- колонка «ЯСНА 500» - Pentaho сервер, путь /public/Otchet po abonentam/Jasno 500.saiku
- колонка «ЯСНА 200 SMART, ЯСНА 200 new, ЯСНА 200 и др.» - Pentaho сервер, путь /public/Otchet po abonentam/Jasna 200 и usilennye.saiku
- колонка «ЯСНА/Сем кино» - Pentaho сервер, путь /public/Otchet po abonentam/Jasno Kino.saiku
- колонка «ЯСНА Социальный» - Pentaho сервер, путь /public/Otchet po abonentam/Jasno Sozial.saiku
- колонка «Новые ТП Интернет для ЮЛ» - Pentaho сервер, путь /public/Otchet po abonentam/BK 500 UrLica.saiku
Раздел «ПАКЕТЫ»:
Раздел «Доступ к сервисным платформам (Подписки Яндекс/Премьер/OKKO)»
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «Общая абонбаза», «Премьер», «OKKO», «ЛитРес» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей», колонка «в т.ч.Яндекс» считается как разница колонок =«Общая абонбаза» -  «Премьер»-«OKKO»-«ЛитРес»;
- колонка «доходы с начала года, тыс.руб.» - Pentaho сервер, путь /public/Otchet po nachisleniyam po uslugam i tarifam/YandexPlus.saiku

Таблицы 11 «Реализация товаров»
- колонки «Продано за месяц», «Продано за 2024 год», «Остаток», «Продано с начала реализации» - из БПиУП «70031 Реализация товаров (ежедневный отчет)» 
Раздел «Текущее выполнение плана по выручке (с НДС), тыс.руб.»:

Таблицы 12 «Реализация товаров»
- колонка «Выручка за месяц», «Выручка с начала года», «План с начала года», «% вып-ния» - из БПиУП «70031 Реализация товаров (ежедневный отчет)» и отчетов СРТ;
Раздел «Итоги <кол-в полных месяцев> 2024 года, тыс.руб.»:
- колонка «Выручка с НДС» - из БПиУП «70031 Реализация товаров (ежедневный отчет)»;
- колонка «Прибыль от реализации» - информацию предоставляют ежемесячно филиалы из ИСУП «Галактика ERP». При возможности автоматизировать получение информации, либо предусмотреть заполнение из форм в формате Excel;
- колонка «Просроченная дебиторская» информацию предоставляют ежемесячно филиалы из ИСУП «Галактика ERP». При возможности автоматизировать получение информации, либо предусмотреть заполнение из форм в формате Excel;
- колонка «Кол-во полностью оплаченных товаров» предоставляет ИРЦ по данным СРТ;
- колонка «Доля полностью оплаченных товаров, %» рассчитывается по формуле, указанной в форме отчета.

Таблица 13. «Умный дом».
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонка Блокировки УД св. 90 дней - сервер Pentaho, профиль /public/Otchet po abonentam/Blok UD vse-90.saiku
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: ARPU = Доходы (форма БПиУП 1075, (строка 2603)) / ср. кол-во абонентов УД за период. 
- колонка «доходы с начала года, тыс.руб.» - доходы берутся из формы БПиУП 1075, (строка 2603)

Таблица 14. «Видеок-ль в жилом секторе (с уч. ЮЛ, получивших доступ к камерам в жилом секторе)».
Раздел «Многоквартирный сектор (абоненты)»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
Раздел «Многоквартирный сектор (камеры)»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
Раздел «Количество многокв-х домов»:
- из АПК «Видеоконтроль» по ссылке https://myvideo.beltelecom.by (необходимо получит пользовательские реквизиты в УЭСиСЭ) ежедневно/еженедельно выгружаются данные по камерам (\\docs\УОП\Внешняя\Фото дома для ВК и камеры\КАМЕРЫ_ВК) и после обработки получаем информацию о количестве многоквартирных домов, аналогично как в письме «О формировании отчетов по услугам и товарам». После доработки БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей» указанную информацию брать из данного отчета.

Таблица 15. «Видеок-ль в жилом секторе (с уч. ЮЛ, получивших доступ к камерам в жилом секторе)».
Раздел «Частный сектор»:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонка «в т.ч. ВК ДОМ Лайт» - Pentaho сервер, путь Public/otchet po abonentam/VideokontrolDomLait.saiku
Раздел «Кол-во аб-тов на 1 камеру»:
- колонка «Кол-во абон-в на 1 камеру» - расчетное (разделить колонку «кол-во абонентов»  многоквартирного сектора на колонку «кол-в камер в жилом секторе»);
- колонка «Динамика абонентов на 1 кам. к 01.01.2023» - расчетное
Раздел «Доля камер ФЛ в общем кол-ве подключенных камер»:
- колонка «Доля камер ФЛ» - расчетное («коли-во камер в жилом секторе»+ «кол-во камер в частном секторе» / «общее кол-о камер»)
- колонка «Динамика доли камер ФЛ за год» - расчетное к началу года.
Колонка «Блокировки ВК св. 90 дней» - на сервере отчетов АСР «Абсолют» - Отчет «Абоненты Видеоконтроль в блок.».
Раздел «Доходы»:
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: ARPU = Доходы (форма БПиУП 1075, (графа 6 (физ. лица), строка 259)) / ср. кол-во абонентов (камер) ФЛ за период. 
- колонка «доходы с начала года, тыс.руб.» – из формы БПиУП 1075, (графа 6 (физ. лица), строка 259)
- колонка «остатки видеокамер» - отчеты АСУДОО.

Таблица 16. «Видеок-ль в корп. недвижимости».
Раздел «Корп.недвижимость (камеры)» - из ежедневки:
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонка  «до 2 Мп»» - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Videokontrol Everyday Urlica August.saiku
- колонка  «4Мп и 6Мп» - данные биллинга (Pentaho) - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Videokontrol Everyday Urlica August.saiku
- колонка «8Мп» - данные биллинга (Pentaho) - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Videokontrol Everyday Urlica August.saiku
Раздел «Корп.недвиж - ЮЛ (уник. плательщики)»:
- колонка «прирост ЮЛ за мес.» - расчетное, разница абонбаз на начало месяца и отчетную дату (данные из Абсолют – Отчет «Уникальные ИНН»)
- колонка «Прирост за 2024» - расчетное, разница абонбаз на начало года и отчетную дату (данные из Абсолют – Отчет «Уникальные ИНН»)
- колонка «Кол-во ЮЛ» - данные Абсолют - Отчет «Уникальные ИНН»
- колонка «% проникн-ия» - расчетное
Раздел «Доля камер ЮЛ»:
- колонка «Доля камер ЮЛ» - расчетное по аналогии с физ.лицами
- колонка «Динамика доли камер ЮЛ за год» - расчетное к началу года
Раздел «Доходы»:
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: доходы, деленные на ср. кол-во камер ЮЛ
- колонка «доходы с начала года, тыс.руб.» - БПиУП, 1075_2 Отчет о доходах от услуг почтовой и курьерской деятельности, деятельности в области телекоммуникаций нарастающим итогом в разрезе филиалов, Таблица 3. Доходы от юр.лиц, строка 2592 минус строка 2591 (РСМОБ)

Таблица 17. «РСМОБ».
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
Остальные данные предоставляются Мельником Г.Г., проработку автоматизации данных необходимо проработать на уровне ИРЦ.

Таблица 18. «Суммарные камеры ФЛ и ЮЛ».
- колонки «Прирост за текущий месяц», «Прирост с начала года», «План с начала года», «выполнение», «текущий % вып-я», «Общая абонбаза» - заполняются из отчета БПиУП «7003 Ежедневка с учетом плановых показателей»;
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: доходы, деленные на среднее кол-во камер
- колонка «доходы с начала года, тыс.руб.» - БПиУП, 1075 Отчет о доходах от услуг почтовой и курьерской деятельности, деятельности в области телекоммуникаци (стр. 259-стр. 2591)

Таблица 19. «Wi-Fi в пользование».
Раздел «ЮЛ (уникальные плательщики)»:
- колонка «прирост ЮЛ за мес.» - расчетное (разница абонбаз на начало месяца и отчетную дату)
- колонка «прирост с начала года» - расчетное (разница абонбаз на начало года и отчетную дату)
- колонка «количество ЮЛ» - предоставляется филиалами (берется из АСКР по плательщикам с услугой в разрезе регионов)
- колонка «% проникновения» - расчетное (деление кол-во ЮЛ на кол-во плательщиков. Кол-во плательщиков предоставляется филиалами на начало каждого квартала).
Раздел «точки»:
- колонка «прирост точек за мес.» - расчетное (разница точек на начало месяца и отчетную дату)
- колонка «в т.ч. Cisco» - расчетное (разница точек Cisco/Huawei на начало месяца и отчетную дату)
- колонка «прирост с начала года» - расчетное (разница точек на начало года и отчетную дату)
- колонка «в т.ч. Cisco» - расчетное (разница точек Cisco/Huawei на начало года и отчетную дату)
- колонка «доля Cisco от общего кол-ва точек (за год)» - расчетное
- колонка «количество точек» - предоставляется филиалами (берется из АСКР по плательщикам с услугой в разрезе регионов)
- колонка «в т.ч. Cisco» - предоставляется филиалами (берется из АСКР по плательщикам с услугой в разрезе регионов)
- колонка «доля Cisco от общего кол-ва точек (за месяц)» - расчетное 
Колонка «доходы с начала года, тыс.руб.» - БПиУП, 1075_2 Отчет о доходах от услуг почтовой и курьерской деятельности, деятельности в области телекоммуникаций нарастающим итогом в разрезе филиалов, Таблица 3. Доходы от юр.лиц, - доходы по данной статье отражаются по строке 25122.
Колонка «ARPU на 1 точку, руб.» - расчетное (Приложение 13 – лист ОАТС, ЛВС, Wi-Fi).

Таблица 20. «ЛВС».
Раздел «Договоры»:
- колонка «прирост за мес» - расчетное, разница абонбаз на начало месяца и отчетную дату (данные - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Lokset.saiku).
- колонка «прирост с начала года» - расчетное, разница абонбаз на начало года и отчетную дату (данные - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Lokset.saiku).
- колонка «план на 2024 год» - файл может быть предоставлен УОП
- колонка «выполнение» - расчетное
- колонка «общее кол-во договоров» - биллинг (данные - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Lokset.saiku)
Раздел «Розетки»:
- колонка «прирост за мес.» - расчетное (пример: Приложение 16 расчет ОАТС и ЛВС. Данные - сервер Pentaho, путь Public/ Otchet po kolichestvu uslug za period /Lokseti rozetki.saiku)
- колонка «Прирост с начала года» - расчетное (пример: Приложение 16 расчет ОАТС и ЛВС. Данные - сервер Pentaho, путь Public/ Otchet po kolichestvu uslug za period /Lokseti rozetki.saiku)
- колонка «Общее кол-во розеток» - расчетное (пример: Приложение 16 расчет ОАТС и ЛВС. Данные - сервер Pentaho, путь Public/ Otchet po kolichestvu uslug za period /Lokseti rozetki.saiku)
- колонка «сред. кол-во розеток на договор» - расчетное.
- колонка «доходы с начала года, руб.» - данные - БПиУП, 090 Новые услуги для бизнеса
- колонка «ARPU на 1 договор, руб.» - расчетное (пример: Приложение 1. Ежедневка для директора /расчет АRPU (ОАТС, ЛВС, Wi-Fi).
- колонка «ARPU на 1 розетку, руб.» - расчетное (Приложение 13 – лист ОАТС, ЛВС, Wi-Fi).

Таблица 21. «Облачная АТС».
Раздел «Договоры»
- колонка «прирост за мес.» - расчетное, разница абонбаз на начало месяца и отчетную дату (данные - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Oblachnaya ATC.saiku)
- колонка «прирост с начала года» - расчетное, разница абонбаз на начало года и отчетную дату (данные - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Oblachnaya ATC.saiku)
- колонка «план с начала года» - файл может быть предоставлен УОП
- колонка «Выполнение» - расчетное
- колонка «Общее кол-во договоров» - биллинг (данные - сервер Pentaho, путь Public/otchet po abonentam/Oblachnaya ATC.saiku).
Раздел «кол-во номеров»
- колонка «внутренних» - расчетное (пример: Приложение 16 расчет ОАТС и ЛВС, данные для дополнительных подключенных услуг - сервер Pentaho, путь Public/Otchet po kolichestvu uslug za period/ OATS_dopuslygi.saiku)
- колонка «внешних» - расчетное (пример: Приложение 16 расчет ОАТС и ЛВС, данные для дополнительных подключенных услуг - сервер Pentaho, путь Public/Otchet po kolichestvu uslug za period/ OATS_dopuslygi.saiku)
Колонка «доходы с начала года, руб.» - данные - БПиУП, 090 Новые услуги для бизнеса
Колонка «ARPU на 1 договор, руб.» - расчетное (Приложение 13 – лист ОАТС, ЛВС, Wi-Fi).
Колонка «ARPU на 1 номер, руб.» расчетное (Приложение 13 – лист ОАТС, ЛВС, Wi-Fi).
Колонка «Задействование SIP-телефонов» - данные - сервер Pentaho, путь Public/Otchet po kolichestvu uslug za period/OATS_dopuslygi.saiku
Колонка «Остаток SIP-телефонов» - сервер отчётов АСУДОО (http://10.247.207.35/Reports/Pages/Folder.aspx), папка «Оборудование находящиеся у абонентов РУЭС-а маркетинг 3», оборудование: SIP телефоны; статус «На складе», «Готов к выдаче», «Возвращено из тестирования, исправно», «Возвращено из ремонта, исправно».

Таблица 22. «Телефония».
Раздел «основные ТА за _____(месяц)»
- колонка «прирост за мес» - отчет «Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи» стр.310
- колонка «в т.ч. ГТС» - отчет «Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи» стр.311
- колонка «в т.ч.СТС физ.лица» - отчет «Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи» стр.312
- колонка «юр.лица» - разница отчет «Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи» (стр.310-стр.320)
- колонка «Прирост с начала года» - отчет «Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи»  стр.310
- колонка «Общая абонбаза осн.ТА» - отчет «Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи» стр.310
- колонки «ARPU <месяц>. руб.» – необходимо рассчитывать: ARPU = Доходы (форма БПиУП 1075, (сумма строк 273+274+275+283-288)) / ср. кол-во основных ТА за период. 
Раздел «WLL»
- колонки «Прирост с начала года», «Общая абонбаза на___» «Общая абонбаза на начало года» - «Сведения о качестве работы, развитии и ремонте средств электросвязи»  (стр.318).

Таблица 23. «Мой город».
Раздел «Договоры, плательщики»:
- колонка «прирост за мес» - расчетное, разница абонбаз на начало месяца и отчетную дату (данные из Абсолют – Отчет «Уникальные ИНН»)
- колонка «прирост с начала года» - расчетное, разница абонбаз на начало года и отчетную дату (данные из Абсолют – Отчет «Уникальные ИНН»)
- колонка «общее кол-во договоров» - биллинг (данные из Абсолют – Отчет «Уникальные ИНН», кол-во ИНП=кол-во договоров)
Раздел «Логины»:
- колонка «физ.лица» - биллинг (данные из Абсолют – Отчет «Отчет по абонентам»), учитываются только города в коммерческой эксплуатации
- колонка «юр.лица» - биллинг (данные из Абсолют – Отчет «Отчет по абонентам»), учитываются только города в коммерческой эксплуатации
- колонка «общая абонбаза» - биллинг (данные из Абсолют – Отчет «Отчет по абонентам»), учитываются только города в коммерческой эксплуатации
Колонка «Кол-во городов» - информация УОП о кол-ве городов в коммерческой эксплуатации, Скрипко Виолетта, 2171237
Колонка «доходы с начала года, руб.» - БПиУП, 090 Новые услуги для бизнеса

Таблица 24. «ВКС».
Раздел «ЮЛ по подписке»:
- колонка «прирост за мес.» - расчетное (разница ЮЛ на начало месяца и отчетную дату)
- колонка «прирост с начала года» - расчетное (разница ЮЛ на начало года и отчетную дату)
- колонка «количество ЮЛ» - предоставляется филиалами (берется из АСКР по плательщикам с услугой в разрезе регионов)
Раздел «точки по подписке»:
- колонка «прирост ЮЛ за мес.» - расчетное (разница точек на начало месяца и отчетную дату)
- колонка «прирост с начала года» - расчетное (разница точек на начало года и отчетную дату)
- колонка «общая абонбаза» - предоставляется филиалами (берется из АСКР по плательщикам с услугой в разрезе регионов)
Колонка «доходы с начала года, тыс.руб.» - предоставляется филиалами (берется из АСКР по плательщикам с услугой в разрезе регионов)

Таблица 25. «Мой университет».
- колонка «общее количество договоров» - данные из Абсолют – Отчет «Уникальные ИНН»
- колонка «общее количество логинов» - данные - сервер Pentaho, путь /public/Otchet po abonentam/Moi university.saiku

Таблица 26. «Электрозаправки» - предоставляется в формате *.xls Телешевский Александр, Начальник службы электросвязи, филиал "Междугородная связь"
E-mail: teleshevsky@ms.beltelecom.by, тел. (017) 269-20-25. 
"

4.
"
Главным инженерам Гомельского, Брестского, Могилевского, Гродненского и Витебского 
филиалов   РУП «Белтелеком» 


О выгрузке информации
 из расчетных систем
 для ф.11 - Белтелеком


Согласно приказу РУП «Белтелеком» «О введении формы сбора информации об услугах связи в натуральном выражении», специалистами ИРЦ внедряется автоматизированная загрузка данных в систему БП и УП из различных технологических систем. 
Для выработки унифицированного подхода к заполнению формы и сверки с суммами отчетности, заполненными в ручном режиме, прошу                   
Гомельский и Брестский филиалы воспользоваться разработанным ИРЦ программным модулем f11 для выгрузки информации формы 051 за июнь 2019.  
Гродненский, Витебский и Могилевский филиалы прошу выгрузить информацию согласно представленному документу «Перечень и структура файлов для загрузки в систему из внешних систем» п.2.3 (стр.12) в разрезе кодов структурных подразделения из приложения 1 документа. «Классификатор филиалов/структурных подразделений».
 Обращаю Ваше внимание, что выгрузка осуществляется из автоматизированных систем для телефонов/услуг традиционной телефонии 
(кроме IMS) для раздела 1 «Услуги электросвязи» и раздела 2 «Трафик» формы 11. Информацию по телефонам/услугам IMS предоставляет АСР «Абсолют» централизованно, а информацию по телеграммам (строки 200 и 201)  АРМ приема телеграмм. 
Для проверки единства подхода у филиалов к заполнению формы и
возможности разработки единых по РБ справочников, прошу все филиалы предоставить в  xls - файлах следующую информацию: код услуги, наименование услуги, № строки ф.11, к которому относится услуга.
Запрашиваемую информацию прошу прислать по  адресу электронной почты acooad@irc.beltelecom.by в срок до  31.07.2019. 

	
Заместитель генерального директора
РУП «Белтелеком»
по техническим вопросам                                                               В.В. Шайбаков                          

1. ОПИСАНИЕ ФОРМАТОВ ФАЙЛОВ ОБМЕНА


Для обмена данными используются текстовые файлы (*.txt), Microsoft Excel (*.xls, *.xlsx).
Кодировка данных файлов – ASCII, кодовая страница 1251.
Каждый файл состоит из отдельных записей.
Поля файлов переменной длины.
Каждая запись файла состоит из полей.
Разделитель полей для текстовых файлов – символ «;» (точка с запятой). 
Разделитель целой и дробной части чисел –  допускаются символы точка или запятая. Количество знаков дробной части по умолчанию без ограничения.
Допускается разделитель группы разрядов, представленный символами апостроф «’» или пробел « ». 
Формат поля даты - «DD/MM/YYYY».
Количество значений показателей по строке должно соответствовать количеству столбцов макета формы ввода (документа).  Столбец, по которому отсутствует значение показателя, по структуре содержимого файла должен учитывается и  может принимать значение «0» или пусто.
В файле может храниться информация или в целом по филиалу или в разрезе структурных подразделений филиала. 


Загрузочный файл – это один документ или одна форма ввода.
В системе «Бизнес-планирования и управления предприятием» входная информация разделена по формам ввода (документы). Каждая форма ввода (документ) представлена в системе в виде макета, где имеется уникальный код формы ввода (документа), список строк с присвоенным уникальным кодом каждой строке, столбцы (нумерация столбцов начинается с 1). Поэтому, показатель, формируемый во внешней системе, должен иметь код строки и номер столбца, к которому он относится.
Количество значений показателей по строке должно соответствовать количеству столбцов макета формы ввода (документа).  Столбец, по которому отсутствует значение показателя, по структуре содержимого файла должен учитывается и  может принимать значение «0» или пусто.
 Загружаемый файл может содержать как информацию по всем структурным подразделениям данного филиала, так  и по каждому подразделению отдельно. Отличительной особенностью таких файлов является  имя файла и, соответственно, его содержимое.
Формирование файлов осуществляется из разных источников (внешние системы).
Коды форм ввода, строк, филиалов (структурных подразделений), позиция столбца должны соответствовать макетам форм ввода, разработанных и утвержденных  в системе «Бизнес-планирования и управлением предприятием» 

 
2. ПЕРЕЧЕНЬ И ОПИСАНИЕ ФАЙЛОВ ОБМЕНА


2.1 Перечень файлов, используемых для обмена информацией с АСР «Абсолют».

№ п/п	Имя файла
	Содержание файла	Система источник	Периодич-ность 	Примечание

2.1.1	
072FYYY_DDMMGGGG. TXT

	
Количество действующих абонентов и  абонентов, находящихся в блокировке, по тарифным планам разрезе юридических и физических лиц	
АСР «Абсолют»

	
Ежедневно	Выборку данных проводить по состоянию проведенного биллинга за день, включая последнюю секунду.

2.1.2	
073FYYY_DDMMGGGG. TXT

	
Количество действующих абонентов и  абонентов, находящихся в блокировке, по дополнительным услугам разрезе юридических и физических лиц	
АСР «Абсолют»

	
Ежедневно	Выборку данных проводить по состоянию проведенного  биллинга за день, включая последнюю секунду.

2.1.3	
076FYYY_MMGGGG. TXT
	
Начисления по тарифным планам в разрезе юридических и физических лиц	
АСР «Абсолют»

	
Ежемесячно	Выборку данных проводить по состоянию проведенного  биллинга за месяц, включая последнюю секунду.

2.1.4	
077FYYY_MMGGGG. TXT




	
Начисления по дополнительным услугам в разрезе юридических и физических лиц	
АСР «Абсолют»

	
Ежемесячно	Выборку данных проводить по состоянию проведенного  биллинга за месяц, включая последнюю секунду.
2.1.5	074FYYY_MMGGGG. TXT
	Количество абонентов по тарифным планам в разрезе типа линии подключения (медь/xPON), юридических и физических лиц и по финансовым регионам.	
АСР «Абсолют»

	
Ежемесячно	Выборку данных проводить по состоянию проведенного  биллинга за месяц, включая последнюю секунду.


 
2.2 Перечень файлов, используемых для обмена информацией с ИС «Галактика».

№ п/п	Имя файла
	Содержание файла	Система источник	Периодич-ность 	Примечание
2.2.1	061FYYY_MMGGGG.XLS (XLSX)	Материальные затраты	ИС «Галактика»
	Ежемесячно	Файл для автоматической загрузки по статьям материальных затрат
2.2.2	062FYYY_MMGGGG.XLS (XLSX)
	Прочие затраты	ИС «Галактика»
	Ежемесячно	Файл для автоматической загрузки по статьям прочих затрат

2.2.3
	
065FYYY_MMGGGG. TXT
	
Свод распределения начислений заработной платы
	
ИС «Галактика»

	
Ежемесячно	Файл для автоматической загрузки начислений заработной платы  по видам операций в разрезе категорий работающих за отчетный период



2.3 Перечень файлов, используемых для обмена информацией с АСКР-Э.

№ п/п	Имя файла
	Содержание файла	Система источник	Периодич-ность 	Примечание

2.3.1	
051FYYY_MMGGGG. TXT

	
Количественные показатели по юридическим и физическим лицам	
АСКР-Э

	
Ежемесячно	
Выборку данных проводить по закрытию периода (месяц)

2.4 Перечень файлов, используемых для обмена информацией с АССОМИ.

№ п/п	Имя файла
	Содержание файла	Система источник	Периодич-ность 	Примечание

2.4.1	
041FYYY_MMGGGG. TXT
	
Количественные показатели по юридическим и физическим лицам	
АССОМИ

	
Ежемесячно	
Выборку данных проводить по закрытию периода (месяц)

2.5 Перечень файлов, используемых для обмена информацией с АСУДО.

№ п/п	Имя файла
	Содержание файла	Система источник	Периодич-ность 	Примечание

2.4.1	
045FYYY_MMGGGG. TXT
	
Количественные показатели по юридическим и физическим лицам	
АСУДО

	
Ежемесячно	
Выборку данных проводить по закрытию периода (месяц)
 

2.1 Система АСР «АБСОЛЮТ» 

2.1.1 Количество действующих абонентов и абонентов, находящихся в блокировках, по тарифным планам в разрезе юридических и физических лиц 

ИМЯ ФАЙЛА: 072FYYY_DDMMGGGG. TXT
072		– код формы ввода (документа) в системе БПиУП
F		–  постоянный символ латинского алфавита (служит разделителем кода формы ввода и кода предприятия );
YYY		– цифровые значения кода филиала без символа «.» (приложение 1, столбец 3);
DD                  – отчетный день (день за который проводилась выборка данных);
MM		– отчетный месяц;
GGGG	            – отчетный год;
TXT		– постоянная комбинация символов (расширение файла).

СТРУКТУРА СОДЕРЖИМОГО ФАЙЛА:
№	Наименование реквизита	Формат поля	Примечание
1.	Код структурного подразделения/филиала		Классификатор структурных подразделений (Приложение 1, Столбец 1 )
2.	Код строки (код тарифного плана в системе АСР «Абсолют»)		Макет формы ввода (документа). Поле «Код строки»
3.	Количество действующих абонентов (юр. лица) на конец отчетного периода (день), включая последнюю секунду		Значение показателя 1 соответствует первому рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Кол. Абонентов (юридические лица) на конец отчетного дня» 
4.	Количество действующих абонентов (физ. лица) на конец отчетного периода (день), включая последнюю секунду		Значение показателя 2 соответствует второму рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Кол. Абонентов (физические лица) на конец отчетного периода» 
5.	Количество абонентов, находящихся в блокировке (юр. лица) на конец отчетного периода (день), включая последнюю секунду		Значение показателя 3 соответствует третьему рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Кол. Абонентов (юр. лица), находящихся в блокировке»
6.	Количество абонентов, находящихся в блокировке (физ. лица) на конец отчетного периода (день), включая последнюю секунду месяца		Значение показателя 4 соответствует четвертому рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Кол. Абонентов (физ. лица), находящихся в блокировке»


ПРИМЕР: 
Имя файла: 072F100_01122017.TXT  

Содержимое файла:
СП_1.31;1506;10703,0;1281;10156
СП_1.31;1507;46130,0;1321;10492 
СП_1.32;1507;179010012,0;1632;12930 
 
2.1.2 Количество действующих абонентов и абонентов, находящихся в блокировках, по дополнительным услугам в разрезе юридических и физических лиц

ИМЯ ФАЙЛА: 073FYYY_MMGGGG. TXT
073		– код формы ввода (документа) в системе БПиУП;
F		–  постоянный символ латинского алфавита (служит разделителем кода формы ввода и кода предприятия );
YYY		– цифровые значения кода филиала без символа «.» (приложение 1, столбец 3);
DD                  – отчетный день (день за который проводилась выборка данных);
MM		– отчетный месяц;
GGGG		– отчетный год;
TXT		– постоянная комбинация символов (расширение файла).

СТРУКТУРА СОДЕРЖИМОГО ФАЙЛА:
№	Наименование реквизита	Формат поля	Примечание
1.	Код структурного подразделения/филиала		Классификатор структурных подразделений (приложение 1, столбец 1)
2.	Код строки (код дополнительной услуги  в системе АСР «Абсолют»)		Макет формы ввода (документа). Поле «Код строки».
3.	Количество действующих абонентов (юр. лица) на конец отчетного периода (день), включая последнюю секунду		Значение показателя 1 соответствует первому рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Кол. Абонентов (юр. лица) на конец отчетного периода» 
4.	Количество действующих абонентов (физ. лица) на конец отчетного периода (день), включая последнюю секунду		Значение показателя 2 соответствует второму рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Кол. Абонентов (физ. лица) на конец отчетного периода» 
5.	Количество абонентов, находящихся в блокировке (юр. лица) на конец отчетного периода (включая последнюю секунду месяца)		Значение показателя 3 соответствует третьему рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Кол. Абонентов (юр. лица), находящихся в блокировке»
6.	Количество абонентов, находящихся в блокировке (физ. лица) на конец отчетного периода (день), включая последнюю секунду		Значение показателя 4 соответствует четвертому рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Кол. Абонентов (физ. лица), находящихся в блокировке»

ПРИМЕР: 
Имя файла: 073F100_01122017.TXT  

Содержимое файла:
СП_1.31;411837;10703,0;1281;10156
СП_1.31;413610;46130,0;1321;10492 
СП_1.32;413610;179010012,0;1632;12930 

 
2.1.3 Начисления по тарифным планам в разрезе юридических и физических лиц

ИМЯ ФАЙЛА: 076FYYY_MMGGGG. TXT
076		– код формы ввода (документа) в системе БПиУП;
F		–  постоянный символ латинского алфавита (служит разделителем кода формы ввода и кода предприятия );
YYY		– цифровые значения кода филиала без символа «.» (приложение 1, столбец 3);
MM		– отчетный месяц;
GGGG		– отчетный год;
TXT		– постоянная комбинация символов (расширение файла).


СТРУКТУРА СОДЕРЖИМОГО ФАЙЛА:
№	Наименование реквизита	Формат поля	Примечание
1.	Код структурного подразделения/филиала		Классификатор структурных подразделений (приложение 1, столбец 1)
2.	Код строки (код тарифного плана в системе АСР «Абсолют»)		Макет формы ввода (документа). Поле «Код строки»
3.	Сумма начислений без налога по юридическим лицам на конец отчетного периода (месяц), включая последнюю секунду		Значение показателя 1 соответствует первому рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Сумма начислений по юридическим лицам» 
4.	Сумма начислений без налога по физическим лицам на конец отчетного периода (месяц), включая последнюю секунду		Значение показателя 2 соответствует второму рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Сумма начислений по физическим лицам» 


ПРИМЕР: 
Имя файла: 076F100_012018.TXT  

Содержимое файла:
СП_1.29;307;32864.92;189634.52
СП_1.29;308;21.02;282.98
СП_1.31;605;0.00;72.99
СП_1.31;665;0.00;22025.73
СП_1.31;666;2564.42;0.00
СП_1.31;685;0.00;1868.56
 
2.1.4 Начисления по дополнительным услугам в разрезе юридических и физических лиц

ИМЯ ФАЙЛА: 077FYYY_MMGGGG. TXT
077		– код формы ввода (документа) в систем БПиУП;
F		–  постоянный символ латинского алфавита (служит разделителем кода формы ввода и кода предприятия );
YYY		– цифровые значения кода филиала без символа «.» (приложение 1, столбец 3);
MM		– отчетный месяц;
GGGG		– отчетный год;
TXT		– постоянная комбинация символов (расширение файла).


СТРУКТУРА СОДЕРЖИМОГО ФАЙЛА:
№	Наименование реквизита	Формат поля	Примечание
1.	Код структурного подразделения/филиала		Классификатор структурных подразделений (приложение 1)
2.	Код строки (код дополнительной услуги в системе АСР «Абсолют»)		Макет формы ввода (документа). Поле «Код строки»
3.	Сумма начислений без налога по юридическим лицам на конец отчетного периода (месяц), включая последнюю секунду		Значение показателя 1 соответствует первому рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Сумма начислений без налога по юридическим лицам» 
4.	Сумма начислений без налога по физическим лицам на конец отчетного периода (месяц), включая последнюю секунду		Значение показателя 2 соответствует второму рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Сумма начислений по физическим лицам» 



ПРИМЕР: 
Имя файла: 077F100_012018.TXT  

Содержимое файла:
СП_2.01;68;18.73;109.42
СП_2.01;9999;2.78;822.30
СП_2.01;400698;0.00;0.00
СП_2.01;400756;0.00;133.28
СП_2.30;411837;21.36;1039.86
СП_2.30;411922;84.40;89284.18
СП_2.30;412231;0.00;31.50
 

2.1.5 Количество абонентов по тарифным планам в разрезе типа линии (медь/xPON), по юридическим и физическим лицам

ИМЯ ФАЙЛА: 074FYYY_MMGGGG. TXT
074		– код формы ввода (документа) в систем БПиУП;
F		–  постоянный символ латинского алфавита (служит разделителем кода формы ввода и кода предприятия );
YYY		– цифровые значения кода филиала без символа «.» (приложение 1, столбец 3);
MM		– отчетный месяц;
GGGG		– отчетный год;
TXT		– постоянная комбинация символов (расширение файла).


СТРУКТУРА СОДЕРЖИМОГО ФАЙЛА:
№	Наименование реквизита	Формат поля	Примечание
1.	Код структурного подразделения (финансового региона)		Классификатор структурных подразделений (приложение 1)
2.	Код строки (код тарифного плана в системе АСР «Абсолют»)		Макет формы ввода (документа). Поле «Код строки»
3.	Количество абонентов с типом линии подключения (медь) по юридическим лицам на конец отчетного периода (месяц), включая последнюю секунду		Значение показателя 1 соответствует первому рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Тип подключения (Медь). Юр. лица» 
4.	Количество абонентов с типом линии подключения (медь) по физическим лицам на конец отчетного периода (месяц), включая последнюю секунду		Значение показателя 2 соответствует второму рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Тип подключения (Медь). Физ. лица» 
5.	Количество абонентов с типом линии подключения (xPON) по юридическим лицам на конец отчетного периода (месяц), включая последнюю секунду		Значение показателя 1 соответствует первому рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Тип подключения (xPON). Юр. лица» 
6.	Количество абонентов с типом линии подключения (xPON) по физическим лицам на конец отчетного периода (месяц), включая последнюю секунду		Значение показателя 1 соответствует первому рабочему столбцу макета формы ввода (документа) «Тип подключения (xPON). Физ. лица»

ПРИМЕР: 
Имя файла: 074F100_022018.TXT  

Содержимое файла:
СП_1.31;1506;10703,0;1281;10156
СП_1.31;1507;46130,0;1321;10492 
СП_1.32;1507;179010012,0;1632;12930 

 
2.2 Система ИС «Галактика» 

2.2.3 Свод распределения начислений заработной платы 

ИМЯ ФАЙЛА: 065FYYY_MMGGGG. TXT
065		– код формы ввода (документа) 
F		–  постоянный символ латинского алфавита (служит разделителем кода формы ввода и кода предприятия );
YYY		– цифровые значения кода филиала без символа «.» (Приложение 1);
MM		– отчетный месяц;
GGGG	– отчетный год;
TXT		– постоянная комбинация символов (расширение файла).

СТРУКТУРА СОДЕРЖИМОГО ФАЙЛА:
№	Наименование реквизита	Формат поля	Примечание
1	Код структурного подразделения		Классификатор структурных подразделений (приложение 1)
2	Код строки 		Макет формы ввода (документа) в системе БПиУП
3	Значение показателя 1		Значение показателя 1 соответствует первому столбцу макета формы ввода (документа) и содержит информацию по сумме начислений
4	Значение показателя 2		Значение показателя 2 соответствует первому столбцу макета формы ввода (документа) и содержит информацию о количестве отработанных дней
5	Значение показателя 3		Значение показателя 3 соответствует первому столбцу макета формы ввода (документа) и содержит информацию по количестве отработанных часов
6	Значение показателя 4		Значение показателя 4 соответствует первому столбцу макета формы ввода (документа) и содержит информацию по количестве отработавших человек


ПРИМЕР: 
Имя файла. 105F900_062015.TXT  

СОДЕРЖИМОЕ ФАЙЛА:
СП_9.00;1003;10703375,0;1281;10156;76 
СП_9.00;1006;46130286,0;1321;10492;78 
СП_9.00;1034;179010012,0;1632;12930;78 

 
2.3 Система АСКР-Э 

2.3.1 Количественные показатели по юридическим и физическим лицам

ИМЯ ФАЙЛА: 051FYYY_MMGGGG. TXT
051		– код формы ввода (документа) 
F		–  постоянный символ латинского алфавита (служит разделителем кода формы ввода и кода предприятия );
YYY		– цифровые значения кода филиала без символа «.» (Приложение 1);
MM		– отчетный месяц;
GGGG	– отчетный год;
TXT		– постоянная комбинация символов (расширение файла).

СТРУКТУРА СОДЕРЖИМОГО ФАЙЛА:
№	Наименование реквизита	Формат поля	Примечание
1	Код структурного подразделения		Классификатор структурных подразделений (приложение 1, гр.1)
2	Код строки 		Макет формы ввода (документа) в системе БПиУП (приложение 2)
3	Значение показателя 1		Значение показателя 1 соответствует первому столбцу макета формы ввода (документа) «Количество (юр. лица»)
4	Значение показателя 2		Значение показателя 2 соответствует второму столбцу макета формы ввода (документа) «Количество (физ. лица»)


ПРИМЕР: 
Имя файла. 051F100_022018.TXT  

СОДЕРЖИМОЕ ФАЙЛА:
СП_1.01;201;105;26 
СП_1.26;201;461;13 
 
Приложение 1

Классификатор филиалов/структурных подразделений

 
Код
филиала/
структурного подразделения	Наименование филиала/ структурного подразделения	Цифровое обозначение кода филиала/структурного подразделения
1	2	3

СП_1.00	Брестский филиал	100
СП_1.01	   Головное управление	
СП_1.29	   Брестский ЗУЭС	
СП_1.31	   Каменецкий УЭС	
СП_1.32	   Пружанский УЭС	
СП_1.33	   Ляховичский УЭС	
СП_1.34	   Барановичский ЗУЭС	
СП_1.41	   Жабинковский УЭС	
СП_1.42	   Кобринский ЗУЭС	
СП_1.43	   Березовский ЗУЭС	
СП_1.44	   Дрогичинский УЭС	
СП_1.45	   Ивацевичский УЭС	
СП_1.46	   Ганцевичский РУЭС	
СП_1.47	   Лунинецкий РУЭС	
СП_1.51	   Малоритский УЭС	
СП_1.52	   Ивановский РУЭС	
СП_1.53	   Пинский РУЭС	
СП_1.55	   Столинский РУЭС	
СП_2.00	Витебский филиал	200
СП_2.01	   Головное управление	
СП_2.30	   Шумилинский ЗУЭС	
СП_2.31	   Бешенковичский УЭС	
СП_2.32	   Лепельский РУЭС	
СП_2.33	   Чашникский ЗУЭС	
СП_2.35	   Сенненский УЭС	
СП_2.36	   Толочинский УЭС	
СП_2.37	   Дубровенский УЭС	
СП_2.38	   Лиозненский РУЭС	
СП_2.39	   Городокский РУЭС	
СП_2.44	   Полоцкий УЭС	
СП_2.45	   Новополоцкий УЭС	
СП_2.51	   Верхнедвинский РУЭС	
СП_2.52	   Миорский РУЭС	
СП_2.53	   Браславский РУЭС	
СП_2.54	   Шарковщинский РУЭС	
СП_2.55	   Поставский РУЭС	
СП_2.56	   Глубокский РУЭС	
СП_2.57	   Докшицкий РУЭС	
СП_2.58	   Ушачский РУЭС	
СП_2.59	   Россонский РУЭС	
СП_2.61	   Оршанский ЗУЭС	
СП_3.00	Гомельский филиал	300
СП_3.01	   Головная структура	
СП_3.30	   Ветковский УЭС	
СП_3.32	   Чечерский УЭС	
СП_3.33	   Добрушский УЭС	
СП_3.34	   Жлобинский ЗУЭС	
СП_3.36	   Буда-Кошелевский УЭС	
СП_3.37	   Кормянский УЭС	
СП_3.39	   Рогачевский УЭС	
СП_3.40	   Речицкий ЗУЭС	
СП_3.42	   Светлогорский УЭС	
СП_3.44	   Брагинский УЭС	
СП_3.45	   Калинковичский ЗУЭС	
СП_3.46	   Хойникский УЭС	
СП_3.47	   Лоевский УЭС	
СП_3.50	   Петриковский УЭС	
СП_3.51	   Мозырьский ЗУЭС	
СП_3.53	   Житковичский УЭС	
СП_3.54	   Ельский УЭС	
СП_3.55	   Наровлянский УЭС	
СП_3.56	   Лельчицкий УЭС	
СП_3.57	   Октябрьский УЭС	
СП_3.79	   Гомельский ЗУЭС	
СП_4.00	Гродненский филиал	400
СП_4.01	   Головная структура 	
СП_4.12	   Волковыский ЗУЭС	
СП_4.19	   Гродненский ЗУЭС	
СП_4.61	   Лидский ЗУЭС	
СП_4.62	   Слонимский ЗУЭС	
СП_4.92	   Сморгонский ЗУЭС	
СП_5.00	Минский филиал	500
СП_5.01	   Управление Минского филиала	
СП_5.10	   Солигорский ЗУЭС	
СП_5.13	   Пуховичский ЗУЭС	
СП_5.14	   Червенский УЭС	
СП_5.15	   Березинский УЭС	
СП_5.16	   Дзержинский УЭС	
СП_5.17	   Столбцовский ЗУЭС	
СП_5.18	   Узденский УЭС	
СП_5.19	   Копыльский УЭС	
СП_5.50	   Минский РЦЭС	
СП_5.70	   Несвижский ЗУЭС	
СП_5.71	   Вилейский УЭС	
СП_5.72	   Воложинский УЭС	
СП_5.73	   Молодеченский ЗУЭС	
СП_5.74	   Логойский УЭС	
СП_5.75	   Жодинский УЭС	
СП_5.76	   Смолевичский ЗУЭС	
СП_5.77	   Борисовский ЗУЭС	
СП_5.92	   Стародорожский УЭС	
СП_5.93	   Клецкий УЭС	
СП_5.94	   Любанский УЭС	
СП_5.95	   Слуцкий ЗУЭС	
СП_5.96	   Крупский УЭС	
СП_5.97	   Мядельский УЭС	
СП_6.00	Могилевский филиал	600
СП_6.01	   Головная структура	
СП_6.29	   Могилевский УЭС	
СП_6.30	   Глусский УЭС 	
СП_6.31	   Быховский УЭС	
СП_6.32	   Белыничский УЭС	
СП_6.33	   Горковский УЭС	
СП_6.34	   Круглянский УЭС	
СП_6.35	   Осиповичский ЗУЭС	
СП_6.36	   Кличевский УЭС	
СП_6.37	   Кировский УЭС	
СП_6.38	   Краснопольский УЭС	
СП_6.39	   Шкловский УЭС	
СП_6.40	   Мстиславский РУЭС	
СП_6.41	   Кричевский ЗУЭС	
СП_6.42	   Чаусский ЗУЭС	
СП_6.43	   Чериковский УЭС	
СП_6.44	   Климовичский УЭС	
СП_6.45	   Костюковичский УЭС	
СП_6.46	   Славгородский УЭС	
СП_6.47	   Хотимский УЭС	
СП_6.48	   Дрибинский УЭС	
СП_6.51	   Бобруйский УЭС	
СП_7.00	Минская городская
телефонная сеть	700
СП_7.02	   МГТС	
СП_9.00	Головная структура	900
СП_9.01	   Головная структура РУП "Белтелеком"	
СП_9.15	   ИРЦ	
СП_9.19	   МЦК	
СП_9.20	   Минская телефонно-телеграфная станция	

"

 
Задача:
 
 Подготовить предложение для компании (для руководства компении) по реализации проекта.

Предложения подготовить в соответствии с шаблоном. 

 Шаблон ответа:
1. Описание проблемы (Боли, которые есть у компании)
2. Текущее состояние
3. Предложения по решению 
(
использовать ключевые технологии: 

Системы бизнес-аналитики (BI Apache Superset)
Данные из хранилища (DWH) визуализируются и анализируются с помощью систем бизнес-аналитики (BI Apache Superset).
Преимущества использования BI-систем Apache Superset: быстрый доступ к данным, накопление актуальных данных, сокращение стоимости обслуживания данных.
Единая система Business Intelligence позволит принимать быстрые и точные решения, при этом, чем больше агрегировано и подготовлено данных, тем точнее прогнозы.


Предложения по технологиям:
- ETL-процессы 
- Озеро Данных (Data Lake)
- Apache Superset
- Apache Kafka и Apache Spark Streaming
- HapProxy, Patroni, PostgreSQL, etcd.
- Docker, Kubernet


Сквозное решение, которое охватывает весь жизненный цикл данных на предприятии.
Интеграция и обработка. Всё начинается с подключения всех ключевых источников: от ERP- и MES-систем до данных с технологического оборудования. С помощью таких инструментов, как Kafka и ETL/процессы, мы бережно «доставляем» данные в платформу, где они очищаются, стандартизируются и готовятся к работе.

Хранение и обработка. Здесь мы используем не одно универсальное, а правильное хранилище для каждой задачи:
Операционные БД для текущих данных.
Аналитическое хранилище для глубокого исторического анализа.
Кэш-системы для мгновенного доступа к часто запрашиваемой информации.
Системы поиска для работы с неструктурированными данными.

Предоставление данных потребителям. Обработанные данные мы представляем в виде удобных витрин, адаптированных под конкретные нужды подразделений. Доступ к ним возможен двумя путями:
Через API для других приложений и автоматизации.
Через интуитивные интерфейсы отчетности и дашборды для руководителей и аналитиков.
Именно инструменты визуализации становятся тем самым связующим звеном, которое превращает сырые данные в наглядные графики и отчеты, обеспечивая прозрачность и управляемость на всех уровнях.
Итог и ключевые выгоды:
Таким образом, внедрение Сервиса анализа данных позволяет решить следующие ключевые задачи:
Централизовать и стандартизировать данные из всех уголков предприятия.
Ускорить принятие решений за счет доступа к единой версии правды в реальном времени.
Повысить качество и прозрачность всех бизнес-процессов.
Создать единую экосистему для работы с данными в масштабе всего предприятия.
)

Раскрыть каждый пункт шаблона.
Предложение должно уместиться на две-три страницы формата A4.
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE5ODU1MDQ3NTAsNzMwOTk4MTE2XX0=
-->